No, no, no, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
And cut!
ແລະຕັດ!
Tail mark.
ເຄື່ອງໝາຍຫຼັງ.
End marker.
ເຄື່ອງໝາຍສິ້ນສຸດ.
All right, let's wrap up. Reset.
ດີແລ້ວ, ມາສິ້ນສຸດລົງ. ຕັ້ງຄ່າຄືນ.
I need another
extinguisher over here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຄື່ອງດັບໄຟອີກບ່ອນນີ້.
- Need it stat!
- Just back it up.
- ຕ້ອງການມັນທັນທີ!
- ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນມັນ.
Back it up. Just back it up.
ຖອນມັນຄືນໄປບ່ອນ. ພຽງແຕ່ຖອນມັນລົງ.
- Get clear, get clear.
-
- ອອກໄປ, ອອກໄປ.
♪ Y'all don't really
know who I am, Goddamn ♪
♪ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ເປັນໃຜແທ້ໆ,ສະບາຍດີ♪
♪ I'm like grease in the fryin' pan ♪
♪ ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບໄຂມັນໃນຖ້ວຍທີ່ຕົ້ມ ♪
♪ 'Cause I am ♪
♪ ເພາະຂ້ອຍເປັນ ♪
♪ Bacon, eggs, toast, butter ♪
♪ ແບກອນ, ໄຂ່, ໂຕສຕ໌, ນ້ ໍາ ມັນ ♪
♪ Smooth sexy lover more
fresh than the others ♪
♪ ຄົນຮັກທີ່ສວຍງາມທີ່ສົດໃສກວ່າຄົນອື່ນ ♪
♪ Go ask your brother
if y'all don't believe ♪
♪ ໄປຖາມອ້າຍເຈົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອບໍ ♪
♪ I control the industry ♪
♪ ຂ້ອຍຄວບຄຸມອຸດສາຫະກໍາ ♪
♪ 'Cause Missy in the lead ♪
♪ ເພາະມິສຊີຢູ່ເບື້ອງໜ້າ ♪
♪ I'm talkin' to you,
man, with my upper hand ♪
♪ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ,
ຜູ້ຊາຍ,ດ້ວຍມືເທິງຂອງຂ້ອຍ♪
♪ The fans call me Dapper Dan ♪
♪ ແຟນໆເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ດາເປີ ດານ ♪
♪ When I was young
my pops, throw rocks ♪
♪ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ຖິ້ມຫີນ♪
♪ Always shit talk to my
moms and call the cops ♪
♪ເວົ້າກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ສະເໝີແລະໂທຫາຕໍາຫຼວດ♪
♪ Couldn't wait till
I was nice and grown ♪
♪ຂ້ອຍລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະດີໃຈແລະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ♪
♪ Sick of daddy mouth
till 6:00 in the morn ♪
♪ເມື່ອຍກັບປາກພໍ່ຈົນຮອດ
ເວລາ 6 : 00 ໂມງເຊົ້າ♪
♪ On and on and on till
the record scratch ♪
♪ ຕໍ່ໄປແລະຕໍ່ໄປຈົນກວ່າບັນທຶກຈະຖືກຕັດ ♪
♪ And if I made a few scraps
I would never come back, yes! ♪
♪ແລະຖ້າຂ້ອຍເຮັດສິ້ນສ່ວນສອງສາມ
ຢ່າງຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ,ແມ່ນແລ້ວ!♪
♪ Take moms with me and a few ADATs ♪
♪ ເອົາແມ່ໄປກັບຂ້ອຍແລະ ADAT ບາງຄົນ ♪
♪ And make a song about Dad ♪
♪ ແລະເຮັດເພງກ່ຽວກັບພໍ່ ♪
Hello? I need some help.
ສະບາຍດີ?ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
♪ Hold up, hold up ♪
♪ ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ ♪
♪ Y'all don't really know my life ♪
♪ ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ ♪
Get the fuck off of me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
♪ And how much liquor I guzzle ♪
♪ ແລະຂ້ອຍດື່ມເຫຼົ້າຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ Y'all don't really know ♪
♪ ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ ♪
-
- Ow!
- ໂອ້!
♪ And how many years to get here ♪
♪ ແລະຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ - But I'm ready to rumble
- Come on ♪
♪ - ແຕ່ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ
- ມາແລ້ວ ♪
♪ Y'all don't really know my life ♪
♪ ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ ♪
♪ Y'all don't really
know my struggles ♪
♪ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຄວາມ
ຕໍ່ສູ້ຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ♪
♪ And how much liquor
I guzzle Yes! ♪
♪ແລະຂ້ອຍດື່ມເຫຼົ້າ
ຫຼາຍປານໃດແມ່ນແລ້ວ!♪
♪ Y'all don't really know my fears ♪
♪ພວກເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຄວາມ
ຢ້ານກົວຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ♪
♪ And how many years to get here ♪
♪ ແລະຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ຫຼາຍປານໃດ ♪
♪ - But I'm ready to rumble
- Yeah, yeah ♪
♪ - ແຕ່ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ
- ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ I be that throwback cat ♪
♪ ຂ້ອຍຈະເປັນແມວທີ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ ♪
♪ - I throwback...
- ♪
♪ - ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ... ♪
No, we're very fucked up.
ບໍ່, ພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Don't fuckin' touch
me! Don't fuckin' say shit!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ! ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ!
What am I being arrested for?!
ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມເປັນຫຍັງ?!
What am I being arrested for?! Huh?
ຂ້ອຍຖືກຈັບກຸມເປັນຫຍັງ?! ຮາ?
You think you're fuckin'... hot shit?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ... ສິ່ງຮ້ອນບໍ?
'Cause you don't know how
good I am at what I do.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍດີຫຼາຍ
ປານໃດໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
Why am I here?!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?!
Come on! Answer the fucking question!
ມາແລ້ວ! ຕອບຄໍາຖາມທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
Answer the damn question, you fuck!
ຕອບຄໍາຖາມທີ່ຮ້າຍແຮງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
You dumb fuck!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່!
Why am I here?! Why am I here?!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?!
Answer the question!
ຕອບຄໍາຖາມ!
Answer the fucking question!
ຕອບຄໍາຖາມທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
Why am I here?! Why am I here?!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?!
: Why am I here?!
: ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?!
There are no guards
ບໍ່ມີຄົນປົກປ້ອງ
- on the premises, Otis.
- I noticed.
- ໃນສະຖານທີ່, ໂອຕິສ.
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Since this is your
third drunken altercation
ເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ແມ່ນການໂຕ້ຖຽງ
ທີ່ດື່ມຄັ້ງທີສາມຂອງທ່ານ
with the police, if you leave
ກັບຕໍາຫຼວດ, ຖ້າເຈົ້າອອກໄປ
we will have to notify the judge,
ພວກເຮົາຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ພິພາກສາຊາບ,
and you will serve those four years.
ແລະເຈົ້າຈະຮັບໃຊ້ສີ່ປີນັ້ນ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, where do we start?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
I don't know, boss. You tell me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຫົວໜ້າ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
I'm obviously not equipped
to make any decisions.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີອຸ
ປະກອນທີ່ຈະຕັດສິນໃຈໃດໆ.
I'm an egomaniac with
an inferiority complex.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍດ້ວຍ
ຄວາມສັບສົນຂອງຄວາມຕໍ່າລົງ.
Let's try again.
ມາລອງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
How about I'm a
professional schizophrenic?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຂ້ອຍເປັນ
ຄົນສະຊິໂຊຟຣີນິກມືອາຊີບ?
What do you want me to
say? I'm a piece of shit.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍ
ັງ?ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I want you to write an account
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂຽນບັນຊີ
of your memories, so we can get you started
ຂອງຄວາມຊົງຈໍາຂອງທ່ານ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນໄດ້
with some imaginal exposure.
ດ້ວຍການເປີດເຜີຍຈິນຕະນາການບາງຢ່າງ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's a simple way to stop
avoiding trauma reminders
ມັນເປັນວິທີງ່າຍໆທີ່ຈະຢຸດການ
ຫຼີກເວັ້ນການເຕືອນຄວາມເຈັບປວດ
that get you triggered.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກະຕຸ້ນ.
I avoid trauma reminders?
My whole work is required,
ຂ້ອຍຫຼີກເວັ້ນການເຕືອນຄວາມເຈັບປວດ
ບໍ?ວຽກງານທັງໝົດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຕ້ອງການ,
- motivated by trauma reminders.
- I'm talking about triggers
- ຖືກຊຸກຍູ້ໂດຍການເຕືອນຄວາມເຈັບປວດ.
- ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບກະຕຸ້ນ
that make your distress levels unmanageable
ສະເທືອນໃຈ
- and result in violence.
- Like what?
- ແລະສົ່ງຜົນໃຫ້ເກີດຄວາມຮຸນແຮງ.
- ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Well, whatever makes you angry.
ດີ,ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
That's a good place to start.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Otis, I've been doing this a long time.
ໂອຕິສ,ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I saw your tests, and you
have clear signs of PTSD.
ຂ້ອຍເຫັນການກວດສອບຂອງທ່ານ,
ແລະທ່ານມີອາການ PTSD ທີ່ຊັດເຈນ.
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
From what?
ຈາກຫຍັງ?
Cut!
ຕັດ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
One minute.
ໜຶ່ງນາທີ.
Wow.
ໂວ້
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
♪ : I wish
I was a little bit taller ♪
♪ : ຂ້ອຍຢາກສູງຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ ♪
♪ I wish I was a baller, I wish
I had a girl who looked good ♪
♪ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກບານເຕະ,ຂ້ອຍ
ຢາກມີເດັກຍິງທີ່ເບິ່ງດີ♪
♪ I would call her, I
wish I had a rabbit ♪
♪ ຂ້ອຍຈະໂທຫານາງ, ຂ້ອຍຢາກມີກະຕ່າ ♪
♪ In a hat with a bat
and a six four Impala ♪
♪ ໃນໝວກທີ່ມີແຕະແລະ Impala ຫົກສີ່ ♪
♪ I wish I was, like, six foot nine ♪
♪ ຂ້ອຍຢາກມີອາຍຸປະມານຫົກຕີນເກົ້າ ♪
- Nice pie fight, Otis.
- Thanks.
- ການຕໍ່ສູ້ pie ທີ່ດີເລີດ, ໂອຕິສ.
- ຂອບໃຈນະ
♪ I see her all the
time, everywhere I go ♪
♪ຂ້ອຍເຫັນນາງຕະຫຼອດເວລາ
,ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ♪
♪ And even in my dreams,
I can scheme of ways ♪
♪ແລະເຖິງແມ່ນວ່າໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍສາມາດວາງແຜນວິທີຕ່າງໆໄດ້♪
♪ To make her mine, 'cause
I know she's livin' phat ♪
♪ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງເປັນຂອງຂ້ອຍ,ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່ານາງກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່♪
♪ Her boyfriend's tall
and he plays ball ♪
♪ເພື່ອນຊາຍຂອງນາງສູງ
ແລະລາວຫຼິ້ນບານເຕະ♪
♪ So how am I gonna
compete with that? ♪
♪ ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະແຂ່ງຂັນກັບມັນແນວໃດ? ♪
♪ 'Cause when it comes
to playing basketball... ♪
♪ເພາະເມື່ອເວົ້າເຖິງ
ການຫຼິ້ນບານເຕະ...♪
You a pet person?
ເຈົ້າເປັນຄົນສັດລ້ຽງບໍ?
Uh, we have a dog.
ໂອ້, ພວກເຮົາມີໝາ.
Yeah, I had a chicken
named Henrietta Lafowl.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍມີໄກ່
ຊື່ວ່າແຮນຣີຕ້າລາຟອລ.
The world's first daredevil chicken.
ໄກ່ທີ່ກ້າຫານ ທໍາ ອິດໃນໂລກ.
- Dad, Can you loosen the back?
- I used to know,
- ພໍ່, ເຈົ້າສາມາດຜ່ອນຜັນດ້ານຫຼັງໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ແລ້ວ,
'cause all chickens...
What do you need me to do?
ເພາະໄກ່ທັງໝົດ...ເຈົ້າ
ຕ້ອງການໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
- Just loosen the back part.
- Okay. One sec.
- ພຽງແຕ່ປ່ອຍສ່ວນຫຼັງ.
- ດີແລ້ວ. ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
So, I used to... I had this chicken,
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເຄີຍ... ຂ້ອຍມີໄກ່ນີ້,
used to put her on my head
and I'd do these cartwheels,
ຂ້ອຍເຄີຍເອົານາງໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດລົດຈັກເຫຼົ່ານີ້,
and she'd run from my head to my butt,
ແລະນາງຈະແລ່ນຈາກຫົວ
ຂອງຂ້ອຍໄປຫາບາກຂອງຂ້ອຍ,
from my head to my butt
over and over like that.
ຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍໄປຫາບາກຂອງຂ້ອຍອີ
ກເທື່ອໜຶ່ງແລະອີກຄັ້ງເຊັ່ນນັ້ນ.
'Cause I spent a lot of time with chickens,
ເພາະຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍກັບໄກ່,
- you know, in the rodeo?
- Dad, loosen it.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃນໂຣເດໂອບໍ?
- ພໍ່, ປົດມັນອອກ.
Had another trick where I put
the chicken on top of my head...
ຂ້ອຍມີກະຕຸ້ນອີກບ່ອນໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເອົາໄກ່ໃສ່ເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ...
here, I found it... and I'd run this little
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍພົບມັນ...
ແລະຂ້ອຍຈະແລ່ນຂະໜາດນ້ອຍນີ້
- electrical wire
- Here.
- ສາຍໄຟຟ້າ
- ມາແລ້ວ.
down my sleeve to her,
ລົງແຂນຂອງຂ້ອຍໄປຫານາງ,
put a little KFC bucket out there,
ເອົາຖັງ KFC ນ້ອຍໆໄວ້ບ່ອນນັ້ນ,
light it on fire for drama,
and I'd hit that charge
ແສງໄຟມັນເພື່ອລະຄອນ,ແລະ
ຂ້ອຍຈະຕີການໂຈມຕີນັ້ນ
and Henrietta'd fly off of my head
ແລະແຮນຣີຕ້າຈະບິນອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍ
and land in that bucket. Hey-o!
ແລະລົງຈອດໃນຖັງນັ້ນ. ເຮ້ - ໂອ້!
Crowd ate it up, I'm telling
you. It was a big deal.
ຝູງຊົນໄດ້ກິນມັນ,ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າ.ມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່.
- : Wow.
- Yeah, it was good.
- ໂວ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນດີ.
Once opened for Stevie Nicks.
ເມື່ອເປີດ ສໍາ ລັບສຕິວີ ນິກສ໌.
- She came out to the Forum...
- Ow! Fuck, Dad!
- ນາງອອກໄປຫາເວທີປາໄສ...
- ໂອ້! ສະບາຍດີ, ພໍ່!
Ow!
ໂອ້!
What did we say about talking like that?
ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງ
ກ່ຽວກັບການເວົ້າແບບນັ້ນ?
Well, th-that...
ດີ, th - ນັ້ນ...
That I'm not supposed to talk like...
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າຄືກັບ...
That you're not supposed to talk like that.
ວ່າເຈົ້າບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.
And you're gonna apologize
to Pam, aren't you?
ແລະເຈົ້າຈະຂໍໂທດກັບປາມ, ແມ່ນບໍ?
- Yes, I am.
- Yeah, you are.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
I'm very sorry, Pam.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ປາມ.
- It's okay. It's all right.
- Now, go hang up your wardrobe
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
- ດຽວນີ້, ໄປວາງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ
- and thank Donna for the day.
- Yes, Daddy.
- ແລະຂອບໃຈດອນນາ ສໍາ ລັບມື້ນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
- You had a good day otherwise.
- Yes, Daddy.
- ເຈົ້າມີມື້ທີ່ດີຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່.
Spent a lot of time with chickens.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍກັບໄກ່.
And in all that time you
know what I learned about 'em?
ແລະໃນເວລານັ້ນທັງໝົດເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບພວກເຂົາ?
- Hmm?
- You know what the white spot is
- ຮັມມ໌?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈຸດຂາວແມ່ນຫຍັງ
in the center of chicken poop?
ໃນສູນກາງຂອງເປື້ອນໄກ່ບໍ?
- Do you know what that is?
- No, what is that?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
- ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
: That's chicken poop also.
: ນັ້ນແມ່ນກະເປົາໄກ່ເຊັ່ນກັນ.
That's pretty good, isn't it?
ນັ້ນດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- Yeah.
- Hey, you got a phone number?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຮ້, ເຈົ້າມີເບີໂທລະສັບບໍ?
- : Yeah.
- Can I get it from you?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນຈາກເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- Uh...
- Later? Later?
- ໂອ້...
- ຕໍ່ໄປບໍ? ຕໍ່ມາບໍ?
- Maybe tomorrow?
- : Okay.
- ບາງທີມື້ອື່ນບໍ?
- ດີແລ້ວ.
Okay. Have a good day.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
- Come on.
-
- ມາແລ້ວ.
- You on?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You good?
ເຈົ້າດີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-
- Who you been talking to?
- ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜຢູ່?
- Nobody.
- And I told you not to wear that top, didn't I?
- ບໍ່ມີໃຜ.
- ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າໃສ່ເສື້ອຜ້ານັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
Listen, I told you not
to wear that, didn't I?
ຟັງ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ຢ່າໃສ່ສິ່ງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
I didn't have anything else clean.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງອີກຢ່າງທີ່ສະອາດ.
Go in there, go get
dressed, take a shower,
ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ,ໄປໃສ່
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ,ອາບນ້ໍາ,
- clean up.
- Rocco! - ¿Mande?
- ສະອາດ.
- ໂຣໂກໂກ້! - ເຈົ້າສັ່ງບໍ?
I'm in there!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Hey, give me the call sheet.
ເຮ້, ໃຫ້ຂ້ອຍໃບໂທ.
Got the per diem in there.
ມີເງິນປະຈໍາວັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Don't touch 'em, Rocco! Those are my socks!
ຢ່າຈັບພວກມັນ,ໂຣກໂກ້!
ນັ້ນແມ່ນເກີບຂອງຂ້ອຍ!
You can't give it ten more minutes?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຫ້ມັນອີກສິບນາທີບໍ?
Chinga tu madre.
Chinga ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Motherfucker. They got to get
ພວກມັນຕ້ອງໄປ
another washer and
dryer in this place, man.
ເຄື່ອງລ້າງແລະເຄື່ອງແຫ້ງອີກ
ເຄື່ອງໜຶ່ງໃນບ່ອນນີ້,ຜູ້ຊາຍ.
It's turning into a nightmare.
ມັນກໍາລັງກາຍເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍ.
: Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Oh, no. Baby trickle?
ໂອ້, ບໍ່. ນ້ ໍາ ເດັກນ້ອຍບໍ?
You got one of them little Jew rivulets.
ເຈົ້າມີໜຶ່ງໃນຮ່ອມນ
້ໍາຊາວຢິວນ້ອຍໆນັ້ນ.
: Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
You can thank your mother for that.
ເຈົ້າສາມາດຂອບໃຈແມ່ຂອງ
ເຈົ້າໄດ້ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
You got a dick like a golf pencil, son.
ເຈົ້າມີໂຊກຮ້າຍຄືກັບກະທູ້ໂກລຟ໌, ລູກຊາຍ.
It's enough to get the job done.
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດວຽກໄດ້.
: Yeah. "The job done."
ແມ່ນແລ້ວ. ວຽກເຮັດງານທໍາສໍາເລັດແລ້ວ.
What fuckin' job are you gonna get done?
ເຈົ້າຈະເຮັດວຽກໃດ?
- Girls.
- Yeah, girls. Yeah, yeah.
- ເດັກຍິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ ເດັກຍິງ. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
You couldn't fuck yourself with that thing.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສໍ້ໂກງ
ຕົວເອງໄດ້ດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ.
You probably done pissed on your own balls
ເຈົ້າອາດຈະໂຊກຮ້າຍບານຂອງເຈົ້າເອງແລ້ວ
just now, didn't you? You
got wet balls right now?
ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?ເຈົ້າ
ມີບານຊຸ່ມຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
- I'm 12.
- Yeah, well, 12-year-old dick.
- ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຄົນໂຊກຮ້າຍອາຍຸ 12 ປີ.
Like, me, when I was 12 years old,
ຄືກັບຂ້ອຍ, ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ,
dick sounded just like this.
ກະທູ້ສຽງຄືກັບແບບນີ້.
Wait for it.
ລໍຖ້າມັນ.
-
- You hear that?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
You hear it get to that bowl?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າມັນໄປເຖິງຈອກນັ້ນບໍ?
That's roots, buddy.
ນັ້ນແມ່ນຮາກ, ເພື່ອນ.
That's blood.
ນັ້ນແມ່ນເລືອດ.
Where you come from.
ເຈົ້າມາຈາກໃສ.
- That shit's important.
-
- ເລື່ອງນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນ.
I know you don't give a fuck.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
Poop butt. What'd I just say?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງແລ້ວ?
You don't listen, that's your problem.
ເຈົ້າບໍ່ຟັງ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງເຈົ້າ.
And you're selfish.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I just told you about your family,
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ,
and you're over there just
staring at the thing, right?
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນພຽງແຕ່
ເບິ່ງສິ່ງນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
I see you. You're concentrating.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສຸມໃສ່.
Concentrate real hard. Be
a 12-year-old. Pie fight.
ສຸມໃສ່ຢ່າງແຂງແຮງແທ້ໆ.ເປັນ
ເດັກນ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.ການຕໍ່ສູ້ pie .
- It's not a pie fight.
- Ooh. It's not a pie fight?
- ມັນບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ pie.
- ໂອ້. ມັນບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ pie ບໍ?
What is it? I know what you're
doing. It's clowning, buddy.
ມັນເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດຫຍັງ.ມັນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ເພື່ອນ.
- No, it's not.
- It's rodeo. It's the same thing
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
- ມັນເປັນໂຣເດໂອ. ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ
- as clowning with lines.
- No, it's not.
- ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍດ້ວຍເສັ້ນ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
It's not? How do you
know? You ain't never been
ມັນບໍ່ແມ່ນ?ເຈົ້າຮູ້
ແນວໃດ?ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປເລີຍ
- in a fuckin' rodeo.
- Yeah, I have.
- ໃນໂຣເດໂອ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Don't lie to me.
ຢ່າຕົວະຂ້ອຍ.
- Who took you to rodeo?
- Tom.
- ໃຜພາເຈົ້າໄປໂຣເດໂອ?
- ໂຕມ
Tom took you to rodeo?
ໂຕມພາເຈົ້າໄປໂຣເດໂອບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Of course he did.
ແນ່ນອນວ່າລາວເຮັດ.
Where'd you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I don't know. It was a rodeo.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນແມ່ນໂຣເດໂອ.
So you don't remember.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຈື່.
They have clowns at your rodeo?
ພວກເຂົາມີຄົນໂຊກຮ້າຍໃນໂຣເດໂອຂອງທ່ານບໍ?
No? You went to Pomona.
ບໍ່? ເຈົ້າໄປໂພໂມນາ.
That ain't even a fuckin'
ro... That's a fair.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າ
ເປັນ ro ...ນັ້ນແມ່ນງານບຸນ.
You went to a fair. You
come see me in Muskogee, boy,
ເຈົ້າໄປງານຕະຫຼາດນັດ.ເຈົ້າມາ
ພົບຂ້ອຍໃນ Muskogee ,ເດັກຊາຍ,
whew, I'm talking about the rodeo.
ໂວ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບໂຣເດໂອ.
I'm talking about lights.
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບແສງສະຫວ່າງ.
Shit. Attractions. Animals.
ສະບາຍດີ. ການດຶງດູດ. ສັດ.
Did my own face paint. Costume.
ຂ້ອຍໄດ້ແຕ້ມໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ
ເອງ.ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
You know, commedia dell'arte.
I made them bulls run
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄອມເມີເດຍຂອງສິ
ລະປະ.ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ພວກກະຕ່າແລ່ນ
till I broke every bone in my cultured ass.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະທໍາລາຍກະດູກທັງ
ໝົດໃນບາກທີ່ວັດທະນະທໍາຂອງຂ້ອຍ.
It's different, though. I'm not a clown.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນແຕກຕ່າງ
ກັນ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
It is different. You bet your
little dick it's different.
ມັນແຕກຕ່າງກັນ.ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ
ລູກນ້ອຍຂອງເຈົ້າມັນແຕກຕ່າງກັນ.
It's also the same, too, motherfucker.
ມັນຄືກັນຄືກັນ, ເຊັ່ນກັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
That moth... He's in there.
ແມງໄມ້ນັ້ນ... ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey! Rocco!
ເຮ້! ໂຣກໂກ້!
Didn't I just say? Didn't I just say?
ຂ້ອຍບໍ່ທັນເວົ້າແລ້ວບໍ
?ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ເວົ້າບໍ?
Those are my socks! Goddamn it.
ນັ້ນແມ່ນ socks ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ! ສະບາຍດີ.
Give me... give me the
call sheet and get the bag.
ໃຫ້ຂ້ອຍ... ໃຫ້ຂ້ອຍໃບໂທແລະເອົາຖົງ.
This motherfucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You'll get it after.
ເຈົ້າຈະເອົາມັນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- Hey, um, Dad?
- 6:00 a.m.
- ເຮ້, ອູມ, ພໍ່?
- ເວລາ 6:00 ໂມງເຊົ້າ
You got to go to sleep early tonight.
ເຈົ້າຕ້ອງນອນກ່ອນໃນຄືນນີ້.
Yeah, about that.
ແມ່ນແລ້ວ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Uh...
ໂອ້...
A.J. has got me tickets
to the Dodgers game,
ເອຈີໄດ້ເອົາປີ້ໃຫ້ຂ້ອຍໄປເກມດອດເຈີສ໌,
- which is really cool,
- Oh, shit.
- ເຊິ່ງມັນເຢັນແທ້ໆ,
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- 'cause Nomo's pitching, and so, uh,
- That is really cool.
- ເພາະໂນໂມ ກໍາ ລັງຖິ້ມ, ແລະດັ່ງນັ້ນ, ອູ,
- ນັ້ນແມ່ນເຢັນແທ້ໆ.
you know, he's gonna... he's
gonna take me to the game
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວຈະ
...ລາວຈະພາຂ້ອຍໄປເກມ
- Who's pitching?
- after-after set tomorrow.
- ໃຜ ກໍາ ລັງຖິ້ມ?
- ຫຼັງຈາກທີ່ວາງໄວ້ມື້ອື່ນ.
- Nomo.
- His name is Nomo?
- ໂນໂມ
- ຊື່ລາວແມ່ນໂນໂມບໍ?
Yeah, Nomo the Tornado.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂນໂມ ທໍນາໂດ.
- No shit.
- I'm gonna need some of that per diem, you know,
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການບາງຢ່າງຂອງມັນຕໍ່ມື້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
- That's a hell of a name, Tornado.
- for the hot dogs...
- ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ໂຕຣນາໂດ.
- ສໍາລັບໝາຮ້ອນ...
and stuff.
ແລະສິ່ງອື່ນໆ.
- Yeah.
- Call him Tornado, must strike 'em out blindfolded,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເອີ້ນລາວວ່າໂຕຣນາໂດ, ຕ້ອງຕີພວກເຂົາອອກດ້ວຍຕາບິດ,
- that motherfucker, huh?
- Yeah, probably.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
You know what they call a
Japanese blindfold, don't you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ
ສາຍຕາຍີ່ປຸ່ນແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?
Call that shit a shoelace.
ເອີ້ນສິ່ງນັ້ນວ່າສາຍເກີບ.
Come on! That shit is funny.
ມາແລ້ວ! ເລື່ອງນັ້ນມ່ວນຊື່ນ.
- You know it is. Come on, now.
- Dad, just, just...
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນ. ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້.
- ພໍ່, ພຽງແຕ່, ພຽງແຕ່ນ...
Okay. All right. I was getting
ready to lean into another one.
ດີ.ດີ.ຂ້ອຍກໍາລັງກຽມພ້ອມ
ທີ່ຈະຍອມໃສ່ອີກຄົນໜຶ່ງ.
You see me coming with
it? I was gonna hit him
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍມາພ້ອມມັນບໍ? ຂ້ອຍຈະຕີລາວ
with that "Sum Ting Wong"
joke. You know that one?
ກັບໂຊກຮ້າຍ "Sum Ting Wong"
ນັ້ນ.ເຈົ້າຮູ້ຄົນນັ້ນບໍ?
You know that shit's some funny fuck...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນັ້ນແມ່ນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ...
Hey, buddy, hold on, now,
you're gonna break my shit.
ເຮ້,ເພື່ອນ,ລໍຖ້າ,ດຽວນີ້,
ເຈົ້າຈະທໍາລາຍສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
- I didn't mean to.
- Load the fuckin' bag up.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດ.
- ໂຫຼດຖົງຂຶ້ນ.
- I didn't mean to.
- Goddamn it.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈເຮັດ.
- ສະບາຍດີ.
Watch where your hands are going, man.
ເບິ່ງວ່າມືຂອງທ່ານໄປໃສ, ຜູ້ຊາຍ.
So, you're going to this game with A.J.?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະໄປເກມນີ້ກັບເອຈີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Who's driving you?
ໃຜຂັບລົດເຈົ້າ?
A.J.
ເອຈີ່
No, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
No. You're going to the game with A.J.,
ບໍ່. ເຈົ້າຈະໄປເກມກັບເອຈີ,
but who's driving?
ແຕ່ໃຜຂັບລົດ?
'Cause he's 14 years old,
ເພາະວ່າລາວອາຍຸ 14 ປີ,
and his parents are in Castaic,
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງລາວຢູ່ໃນ Castaic,
so who's driving you to the game?
ສະນັ້ນໃຜຈະຂັບລົດເຈົ້າໄປເກມ?
Tom.
ໂຕມ
Tom's driving you?
ໂຕມຂັບລົດເຈົ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That's all you got to say to me?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?
I'm sorry, Dad.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພໍ່.
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
For lying to you.
ສໍາລັບການຕົວະເຈົ້າ.
I just thought y...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າ...
you'd get weird, you know?
ເຈົ້າຈະແປກໃຈ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Pull out five socks.
ດຶງໂຊກເກັດຫ້າຢ່າງອອກ.
- Five?
- Yeah. You get two.
- ຫ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ຮັບສອງຄົນ.
- Okay.
- You drop any, you're doing ten push-ups.
- ໂອເຄ
- ເຈົ້າຖິ້ມໃດໆ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດການຊຸກຍູ້ສິບຄັ້ງ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
- Hey, Dad?
- Yeah?
- ເຮ້, ພໍ່?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Um, remember how you said
ອູມ, ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ
you were gonna build me a tree house?
ເຈົ້າຈະສ້າງເຮືອນຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Well, we never owned a tree.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍ
ເປັນເຈົ້າຂອງຕົ້ນໄມ້ເລີຍ.
Buy me a tree, I'll get to work.
ຊື້ຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ.
- Sorry.
- What was that?
- ຂໍໂທດເດີ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- I don't know.
- Pick it up.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ເອົາມັນຂຶ້ນ.
- You go to your meeting?
- Yeah.
- ເຈົ້າໄປກອງປະຊຸມຂອງທ່ານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Was it good?
ມັນດີບໍ?
- Yeah.
- That's good.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນັ້ນດີ.
We're even.
ພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ.
Yeah, it was like 45 years in the room.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນປະມານ 45 ປີໃນຫ້ອງ.
- Whoa.
- Big cakes.
- ໂວ້.
- ຄາເກັດໃຫຍ່.
Coming up on four myself.
You know that, right?
ຂ້ອຍກໍາລັງມາຮອດສີ່ເອງ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
- That's crazy.
- Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
All right. Go ahead. Ten.
ດີແລ້ວ. ໄປກ່ອນ. ສິບ.
- Ten?
- Yeah.
- ສິບບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-
- You gonna get me cake?
- ເຈົ້າຈະເອົາຄັກໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Yeah, if you want one.
ແມ່ນແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າຢາກໜຶ່ງ.
You know what else I want?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຫຍັງອີກບໍ?
- What?
- Want to meet your buddy Tom,
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າຢາກພົບກັບເພື່ອນຂອງທ່ານໂຕມ,
make sure he's not a chicken hawk,
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລາວບໍ່ແມ່ນກະຕ່າໄກ່,
- you hear me?
- He's not.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
- ລາວບໍ່ແມ່ນ.
Yeah, but I don't know he's not.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນ.
Yeah, but you need to trust me.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
Well, you need to trust me.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
I don't know why I don't get to meet him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພົບລາວໄດ້.
Well, because Mom thinks
you get weird, and I...
ດີ,ເພາະວ່າແມ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ກາຍເປັນແປກໃຈ,ແລະຂ້ອຍ...
Yeah, well, your mother
thinks a lot of things
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ແມ່ຂອງເຈົ້າຄິດຫຼາຍຢ່າງ
that aren't true. Your
mother lives in fucking space.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ແມ່ຂອງ
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນອະວະກາດ.
She's always been there for me, okay?
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່
ສະເໝີສໍາລັບຂ້ອຍ,ດີບໍ?
Yeah, she's been there for you
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
and she's been at the Renaissance fair.
ແລະນາງໄດ້ໄປງານຕະຫຼາດນັດ
Renaissance ໄດ້.
I been there for you, too.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I'm the one that gets you
up 4:00 in the morning.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຕື່ນໃນເວລາ 4 : 00 ໂມງເຊົ້າ.
- Who's here now?
- She's busy. She has a job.
- ໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້?
- ນາງມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
- She has...
- Why is she busy? Why is she busy?
- ນາງມີ...
- ນາງມີວຽກເຮັດງານທໍາເປັນຫຍັງ?
- She...
- Why does she have a job?
- ນາງ...
- ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງເຮັດວຽກ?
Think it through. Play the tape out.
ຄິດມັນໃຫ້ດີໆ. ຫຼິ້ນເທບອອກ.
What's your mother got a job for? Huh?
ແມ່ຂອງເຈົ້າມີວຽກເຮັດຫຍັງ? ແມ່ນບໍ?
- Just in case.
- In case what?
- ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
- ໃນກໍລະນີຫຍັງ?
In case what?
ໃນກໍລະນີຫຍັງ?
- I don't know.
- In case you fail.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານລົ້ມເຫຼວ.
- In case it don't work out. Yes, man.
- No. No.
- ໃນກໍລະນີທີ່ມັນບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
- ບໍ່. ບໍ່.
She's filling your head full of fear.
ນາງກໍາລັງຕື່ມຫົວຂອງທ່ານ
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ.
I don't ever do that, do I? Huh?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດແບບ
ນັ້ນເລີຍ,ແມ່ນບໍ?ຮາ?
I pump you full of strength.
ຂ້ອຍປັ່ນປ່ວນເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມແຂງແຮງ.
'Cause we're on a team, and
I know you got what it takes.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນທີມງານ,ແລະ
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ຕ້ອງການ.
You're a fucking star, and I know it.
ເຈົ້າເປັນດາວ, ແລະຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
That's why I'm here.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm your cheerleader, honey boy.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊົມເຊີຍ
ຂອງທ່ານ,ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
- You trust me?
- : Yeah.
- ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Here's a horse trade.
ດີແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນການແລກປ່ຽນມ້າ.
I'll give you this pack of cigarettes...
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຢາສູບນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ...
- The whole pack?
- Whole pack.
- ຄັບທັງ ໝົດ ບໍ?
- ກະເປົາທັງ ໝົດ.
You bring him in here.
ເຈົ້າເອົາລາວມາບ່ອນນີ້.
You got to smoke it in the bathroom though
ເຈົ້າຕ້ອງສູບມັນໃນຫ້ອ
ງນ້ໍາເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
'cause I don't want people
thinking I'm a shit father.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄົນຄິດວ່າ
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
No one thinks you're a shit father.
ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເຈົ້າເປັນພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
- No one thinks I'm a shit father?
- No.
- ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນພໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່.
- Your mother thinks I'm a shit father.
- That's in your head.
- ແມ່ຂອງເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
- ນັ້ນແມ່ນຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
- Tom thinks I'm a shit father.
- That's also in your head.
- ໂຕມຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
- ນັ້ນຍັງຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
How do you think you get
in the Big Brothers program?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ
ໂຄງການອ້າຍນ້ອງໃຫຍ່ແນວໃດ?
Huh? What's the main reason?
ຮາ? ເຫດຜົນຕົ້ນຕໍແມ່ນຫຍັງ?
- There's no main...
- There is a main reason.
- ບໍ່ມີຫຼັກ...
- ມີເຫດຜົນຕົ້ນຕໍ.
- Do you know what it is?
- What is it?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
- ມັນເປັນຫຍັງ?
You got to have a shit father.
ເຈົ້າຕ້ອງມີພໍ່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
- No.
- Yes, you do.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
And your mother's advertising
what a shit father I am
ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າກໍາລັງໂຄສະນາວ່າ
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ
every time you go to
these fucking Dodgers game,
ທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າໄປເກ
ມ Dodgers ເຫຼົ່ານີ້,
go hang out, paintball, dirt
bike or whatever you're doing.
ໄປນັ່ງກັນ, paintball ,ລົດຖີບດິນຫຼື
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານກໍາລັງເຮັດ.
And, look, I got four years.
ແລະ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມີສີ່ປີ.
Four years is real.
ສີ່ປີແມ່ນຄວາມຈິງ.
You bring him over here, how about this?
ເຈົ້າເອົາລາວມາບ່ອນນີ້,
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
I'll fucking... I'll barbecue for him.
ຂ້ອຍຈະ...ຂ້ອຍຈະ
ເຮັດບາບີເກວສໍາລັບລາວ.
It's just a start. It's just
planting seeds, you know?
ມັນເປັນພຽງແຕ່ການເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ.
ມັນພຽງແຕ່ປູກເມັດເທົ່ານັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Come on, man.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
You got to let me in a little bit.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາເລັກນ້ອຍ.
Just a barbecue?
ພຽງແຕ່ບາບີເກວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
- I'll ask. I'll ask.
- Thank you, man.
- ຂ້ອຍຈະຖາມ. ຂ້ອຍຈະຂໍ.
- ຂອບໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
- Thank you.
- That doesn't mean he's gonna come.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ນັ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າລາວຈະມາ.
That's all I'm asking you to do.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
You want a soda?
ເຈົ້າຢາກໂຊດາບໍ?
- Yeah.
-
- ແມ່ນແລ້ວ.
And
now, ladies and gentlemen,
ແລະດຽວນີ້, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
boys and girls,
ເດັກຊາຍແລະເດັກຍິງ,
performing for you live without a net,
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າໂດຍບໍ່ມີເຄືອຂ່າຍ,
Henrietta Lafowl,
ແຮນຣີຕ້າ ລາຟອລ,
world's first daredevil chicken.
ໄກ່ທີ່ກ້າຫານທໍາອິດໃນໂລກ.
- Henrietta Lafowl!
-
- ແຮນຣີຕ້າ ລາຟອລ!
World's first daredevil chicken!
ໄກ່ທີ່ກ້າຫານ ທໍາ ອິດໃນໂລກ!
Hey-o!
ເຮ້ - ໂອ້!
Can I get everybody's attention now?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃຈໃສ່ທຸກຄົນໄດ້ບໍ?
We're gonna do a small
trust exercise, okay?
ພວກເຮົາຈະເຮັດການອອກກໍາລັງກາ
ຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈນ້ອຍໆ,ດີບໍ?
You're each gonna grab your partner.
ເຈົ້າທັງສອງຈະຈັບຄູ່ຮ່ວມງານຂອງທ່ານ.
Good.
ດີນະ
Now you just switch.
ດຽວນີ້ເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ຽນ.
Ready, Percy?
ພ້ອມແລ້ວບໍ, ເປີສຊີ?
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What are you trying to do?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງ?
You can't have me in the fucking room
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງໄດ້
knitting for two hours!
ການເຄືອບເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ!
How are your SUDS right now?
SUDS ຂອງທ່ານເປັນແນວໃດໃນເວລານີ້?
- 70.
- Okay, let's bring it down.
- ດີແລ້ວ, ມາເອົາມັນລົງ.
Want you to name four
objects and let them bring you
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕັ້ງຊື່ວັດຖຸສີ່
ຢ່າງແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເອົາເຈົ້າມາ
- to the present moment.
- Door, face,
- ເຖິງເວລານີ້.
- ປະຕູ, ໃບໜ້າ,
uh, light bulb...
ໂອ້, ແສງສະຫວ່າງ...
Snap the rubber band with each item.
ຕັດສາຍຢາງດ້ວຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.
Shoe, shoe, shoe.
ເກີບ, ເກີບ.
One more.
ອີກໜຶ່ງ.
Door. Fuck.
ປະຕູ. ສະບາຍດີ.
- What are you...?
- Let's try again.
- ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...?
- ມາລອງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Name four things and let
them bring you back to...
ຊື່ສິ່ງສີ່ຢ່າງແລະປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ...
: Huh-uh. No.
: ຮາຮູ. ບໍ່.
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
-
- Oh, that's disgusting.
- ໂອ້, ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ.
This one got some shit on it.
ຄົນນີ້ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ເທິງມັນ.
You know chickens outnumber
humans three to one?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໄກ່ມີຈໍານວນ
ຫຼາຍກ່ວາມະນຸດສາມຕໍ່ໜຶ່ງບໍ?
You don't want them to take over the world,
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຄວບຄຸມໂລກ,
we got to do something about this.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
That's a true fact. You can look it up.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ແທ້ຈິງ
.ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້.
I was close.
ຂ້ອຍໃກ້ຊິດ.
You don't pray before you eat?
ເຈົ້າບໍ່ອະທິຖານກ່ອນກິນບໍ?
No, after.
ບໍ່, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
I'm fucking with you. I don't.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Oh.
ໂອ້.
You got me, bitch.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍ.
There you go. Like a man!
ນັ້ນແລ້ວ. ຄືກັບຜູ້ຊາຍ!
I guess I'm here
because of my old man.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ຍ້ອນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He was a preacher,
ລາວເປັນຜູ້ປະກາດ,
a bullshitter, basically.
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.
Liar and a thief.
ຄົນຕົວະແລະຄົນລັກ.
But mainly he was never there for, uh, me.
ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ລາວບໍ່ເຄີຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍເລີຍ.
He, uh... he was doing his own thing.
ລາວ,ອູ...ລາວກໍາລັງ
ເຮັດສິ່ງຂອງຕົນເອງ.
And I thought, "Wow, you
know, that's just good.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,ໂວ້,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ດີ.
Cool for him, man. But what about me?"
ດີເລີດສໍາລັບລາວ,
ຜູ້ຊາຍ.ແຕ່ຂ້ອຍແນວໃດ?"
You know, uh...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ອູ...
Man, nobody's there, so I...
ຜູ້ຊາຍ,ບໍ່ມີໃຜຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍ...
I figured I'd just drink it out, you know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່
ດື່ມມັນອອກ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
And getting shit-faced worked, you know?
ແລະເຮັດໃຫ້ໃບໜ້າສໍ້ໂກງ
ເຮັດວຽກ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- Yeah.
- Worked like a charm, man.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເຮັດວຽກຄືກັບຄວາມສວຍງາມ, ຜູ້ຊາຍ.
It took away that
ມັນເອົາສິ່ງນັ້ນໄປ
cut-and-dried feeling,
you know, for a bit.
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຕັດແລະແຫ້ງ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເປັນເວລາດົນນານ.
So, you know, I ran with
that for a while, because, uh,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍແລ່ນກັບ
ມັນເປັນເວລາດົນນານ,ເພາະວ່າ,ອູ,
what else was I offered?
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ສະເໜີຫຍັງອີກ?
Church? God? Yes.
ໂບດບໍ? ພຣະເຈົ້າບໍ? ແມ່ນແລ້ວ.
But, uh, that didn't quite
work for me, you know.
ແຕ່,ໂອ້,ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ຫຼາຍສໍາລັບຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
It's bullshit, really. It's...
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ມັນເປັນ...
Man, I thought if God was
real, he-he built me with a...
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າພຣະເຈົ້າ
ເປັນຈິງ,ລາວ-ລາວສ້າງຂ້ອຍດ້ວຍ...
a-a question that only I could answer.
ຄໍາຖາມທີ່ພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຕອບໄດ້.
And that's what you got to
do: you got to, you got to
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງ
ເຮັດ:ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ,ເຈົ້າຕ້ອງ
answer that question yourself.
You got to do it yourself.
ຕອບຄໍາຖາມນັ້ນເອງ. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນເອງ.
You got to, you got to
ultimately save yourself.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງຊ່ວຍຕົວເອງໃນທີ່ສຸດ.
What book are you r...? Sorry.
ເຈົ້າເປັນປື້ມໃດ...? ຂໍໂທດ.
What book are you reading, boss?
ເຈົ້າອ່ານປື້ມໃດ, ຫົວໜ້າ?
Look, I know what the book says,
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າປື້ມຂຽນຫຍັງໄວ້,
- but I'm just saying what's honest with me, you know?
- Huh?
- ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ຈິງໃຈກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ຮາ?
It says we came to believe, partner.
ມັນເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ເຊື່ອ,ຄູ່ຮ່ວມງານ.
Why don't you read the fucking book again.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ອ່ານປື້ມອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Nick, I can't do it no more, man.
ນິກ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ,ຜູ້ຊາຍ.
You guys are gonna keep signing
up to this shit, you know,
ພວກເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ລົງທະບຽນ
ເຂົ້າໄປໃນສິ່ງນີ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
why don't you sign me up
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລົງທະບຽນຂ້ອຍ
for the fucking Kool-Aid commitment.
ສໍາລັບຄວາມໝັ້ນໝາຍ Kool-Aid ໄດ້.
All you motherfuckers are
drinking it. Watch out, Jack.
ພວກເຈົ້າທັງໝົດກໍາລັງ
ດື່ມມັນ.ລະມັດລະວັງ,ແຈກ.
- James. James.
- Oh, fuck this shit, man.
- ເຈມສ໌. ເຈມຊ໌.
- ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍສິ່ງນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
Why don't you write your
own fucking book, huh?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂຽນ
ປື້ມຂອງທ່ານເອງ,ແມ່ນບໍ?
Hey, you're not alone, brother.
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ, ອ້າຍ.
Shut the fuck up.
ປິດງຽບ.
I needed a fucking meeting today.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກອງປະຊຸມມື້ນີ້.
Hey. You got a ride, Otis?
ເຮ້. ເຈົ້າມີລົດບໍ, ໂອຕິສ?
Uh, yeah, my dad's just
over there getting his bike.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນກໍາລັງເອົາລົດຖີບຂອງລາວ.
You sure? I didn't see him on set today.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຫັນລາວຢູ່ໃນຊຸດມື້ນີ້.
Yeah, he was here. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Well, good work today.
ດີແລ້ວ. ດີ, ເຮັດວຽກທີ່ດີມື້ນີ້.
Ah, thank you.
ອາ, ຂອບໃຈ.
- All right, take it easy.
- See ya.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ.
- ພົບກັນ.
- I'll get chicken, chicken taco.
- Yeah.
- ຂ້ອຍຈະເອົາໄກ່, ໄກ່ Taco.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Can I get... Yeah.
- Two, please.
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາໄດ້ບໍ... ແມ່ນແລ້ວ.
- ສອງ, ກະລຸນາ.
- Four chicken tacos.
- Pollo, señor.
- Tacos ໄກ່ສີ່.
- ໂປໂລ, ທ້າວ.
- You got horchata up there?
- No.
- ເຈົ້າມີໂຮຣຊາຕາຢູ່ເທິງນັ້ນບໍ?
- ບໍ່.
- Just the tacos, then.
- Okay.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ tacos ເທົ່ານັ້ນ.
- ໂອເຄ
Pedro, cuatro de pollo, por favor.
ເປໂດຣ, ໄກ່ສີ່ໂຕ, ກະລຸນາ.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
They recognize you.
ພວກເຂົາຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Shit. Sometimes I wish I was you, man.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢາກເປັນເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
- You do?
- Oh, God, yeah.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ.
Be famous, have fucking,
you know, flashing lights,
ເປັນຄົນດັງ,ມີແສງສະຫວ່າງ
ທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງ,
paparazzi, girls chasing me around.
ປາປາຣາຊີ,ເດັກຍິງກໍາລັ
ງລ່າຫຼັງຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
Not like these shit
hookers we're living with.
ບໍ່ຄືກັບໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່າ
ນີ້ທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ກັບ.
I'm talking about quality women, you know,
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບແມ່ຍິງທີ່
ມີຄຸນນະພາບ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
girls who look like they go to school,
ເດັກຍິງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາໄປໂຮງຮຽນ,
one with a strategy, you know?
ຄົນທີ່ມີຍຸດທະສາດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Dolly Parton-type woman.
ແມ່ຍິງປະເພດໂດລີ ປາຕັນ.
- Why is that funny?
- Dad...
- ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງມ່ວນຊື່ນ?
- ພໍ່...
- Dolly Parton's got her shit together.
- Cuatro de pollo.
- ໂດລີ ປາຕັນໄດ້ເກັບສິ່ງຂອງຂອງນາງໄວ້ພ້ອມກັນ.
- ໄກ່ສີ່ໂຕ.
You know she got her own theme park?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງມີ
ສວນສາທາລະນະຂອງນາງເອງບໍ?
You ain't got a fucking theme park.
ເຈົ້າບໍ່ມີສວນສາທາລະນະຫົວຂໍ້.
: Hey.
ເຮ້.
Wha...?
ຫຍັງ...?
Ah.
ອາ.
: Ah.
Uh-uh, Daddy.
ໂອ້, ພໍ່.
Hey, Ruby.
ເຮ້, ຣູບີ.
So, uh, he doesn't really
like the Big Brothers program,
ສະນັ້ນ,ໂອ້,ລາວບໍ່ມັກ
ໂຄງການອ້າຍນ້ອງໃຫຍ່ແທ້ໆ,
so just don't bring that up and stuff.
ສະນັ້ນຢ່າເວົ້າເລື່ອງນັ້ນແລະສິ່ງອື່ນໆ.
- Oh, okay.
- If that's okay.
- ໂອ້, ດີແລ້ວ.
- ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Hey, Dad.
ເຮ້, ພໍ່.
Wow.
ໂວ້.
- Tom.
- How you doing?
- ໂຕມ
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- I'm good. I'm his father.
- It's good to meet you.
- ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງລາວ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Good to meet you. That's
a beautiful truck, man.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.ນັ້ນແມ່ນ
ລົດບັນທຸກທີ່ສວຍງາມ,ຜູ້ຊາຍ.
- Thank you.
- You do the work on it?
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນບໍ?
- Sure did.
- Yeah, pop it. Go ahead.
- ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເປີດມັນ. ໄປກ່ອນ.
292, huh?
292, ແມ່ນບໍ?
This is actually the, uh, the-the 352.
ນີ້ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວ, ອູ, 352.
- 5.8 liter.
- Right.
- 5.8 ລິດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Y-blocks are the... that's the 292.
Y- ບລັອກແມ່ນ... ນັ້ນແມ່ນ 292.
Yeah. The Y-blocks are
292, the 272, some, uh...
ແມ່ນແລ້ວ.ບລັອກ Y ແມ່ນ
292 , 272 ,ບາງຢ່າງ,ອູ...
That was a-a big engine
in the-the T-Bird.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງຈັກໃຫຍ່ໃນ T-Bird.
T-Bird, that's right. Yeah.
T-Bird, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແມ່ນແລ້ວ.
And they put it
in the-the F-100,
ແລະພວກເຂົາເອົາມັນໃສ່ F-100,
then they upgraded in '65 to this...
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້
ປັບປຸງໃນປີ 65 ເປັນສິ່ງນີ້...
just a 352 cubic.
ພຽງແຕ່ 352 ກ້ອນ.
- Oh.
- Yeah.
- ໂອ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- She's fucking pretty, man.
- Thank you, brother.
- ນາງສວຍງາມຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
- ຂອບໃຈ, ອ້າຍ.
Sitting low for a 4x4 though, isn't it?
ນັ່ງຕໍ່າສໍາລັບ 4x4
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ແມ່ນບໍ?
You know, it's the original,
uh, coil springs on the I-Beam.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນແມ່ນຕົ້ນສະບັບ
,ອູ,ສາຍພານທີ່ຢູ່ເທິງ I-Beam .
Well, all '64 trucks
had leaf springs in them.
ດີ,ລົດບັນທຸກທັງໝົດປີ 64 ມີ
ພາກຮຽນ spring ໃບໃນພວກມັນ.
- Don't say. Hmm.
- Yeah.
- ຢ່າເວົ້າ. ອືມ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Going swimming, partner?
- Yeah, it's hot.
- ເຈົ້າຈະລອຍນ້ ໍາ ບໍ, ຄູ່ຮ່ວມງານ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮ້ອນ.
Oh, that's smart.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນສະຫຼາດ.
Want to leave that jacket in the room?
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍເສື້ອຜ້ານັ້ນໄວ້ໃນຫ້ອງບໍ?
No, I'm-I'm good. Thanks.
ບໍ່, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍດີ. ຂອບໃຈ.
- All right.
- Yeah.
- ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You know what that "Ford"
ເຈົ້າຮູ້ວ່າ"ຟອດ" ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
in the back of your truck
stands for, don't you?
ໃນດ້ານຫຼັງຂອງລົດບັນທຸກ
ຂອງທ່ານໝາຍຄວາມວ່າ,ແມ່ນບໍ?
It's, uh, the old man's
last name, Henry Ford.
ມັນເປັນ,ອູ,ນາມສະກຸນ
ຂອງພໍ່ເຖົ້າ,ເຮນຣີຟອດ.
- No, sir, no.
- No? Well, what's it stand for, then?
- ບໍ່ເດີ, ບໍ່.
- ບໍ່? ດີ, ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
- Hey, Ruby.
- No.
- ເຮ້, ຣູບີ.
- ບໍ່.
Stands for "Found On the Road Dead."
ໝາຍຄວາມວ່າ"ພົບຄົນຕາຍຢູ່ທາງ."
They got a lot of them, man.
ພວກເຂົາມີພວກມັນຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
- They do?
- Yeah, they do.
- ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເຮັດ.
So you're working for the, uh...
what are you, FBI or something?
ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບ,ອູ...ເຈົ້າ
ເປັນຫຍັງ, FBI ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
My son says you're in the FBI.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນ FBI.
No, it's nothing fun like that.
ບໍ່, ມັນບໍ່ມີຫຍັງມ່ວນຊື່ນແບບນັ້ນ.
- That's a little,
-
- ນັ້ນແມ່ນເລັກນ້ອຍ,
a little bit out of my-my pay grade.
ອອກຈາກລະດັບເງິນເດືອນຂອງຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
I'm a passport specialist.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານ
ກ່ຽວກັບໜັງສືຜ່ານແດນ.
Oh, okay, what's that? It's, uh...?
ໂອ້,ດີແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
?ມັນເປັນ,ອູ...?
- State Department.
- ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
What the fuck you doing over there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- Majored in telecommunications.
- Wow.
- ສາຂາສື່ສານ.
- ໂວ້
Half Mexican, so I got an invested interest
ເຄິ່ງເມັກຊິໂກ,ສະນັ້ນຂ້ອຍ
ມີຄວາມສົນໃຈໃນການລົງທືນ
- in fighting discrimination in the city.
- That's fantastic.
- ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບການຈໍາແນກໃນເມືອງ.
- ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
Hey, go get some soda and, uh, the ketchup.
ເຮ້,ໄປເອົາໂຊດາບາງຢ່າງ
ແລະ,ອູ, ketchup ໄດ້.
So you're saying you're
an idealist. Yeah, man.
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເປັນຄົນ理想主义.ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
- Yeah. Pretty much.
- That's cool.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເກືອບຫຼາຍ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I know a little bit about that.
ຂ້ອຍຮູ້ເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Like, uh, "Don't know where I'm going,
ຄືກັບ, ໂອ້,"ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະໄປໃສ,
- but I'm on my way there," ain't that right?
- Yeah.
- ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປບ່ອນນັ້ນ", ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, all right. Yeah, take a seat, man.
ແມ່ນ,ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ
,ນັ່ງລົງ,ຜູ້ຊາຍ.
We got a little bit of time.
ພວກເຮົາມີເວລາພຽງເລັກນ້ອຍ.
- Ooh.
- The sun in your eyes?
- ໂອ້.
- ແສງຕາເວັນໃນຕາຂອງທ່ານບໍ?
- No.
- All right.
- ບໍ່.
- ດີແລ້ວ.
Uh, it's good having you here.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah. I appreciate it, man.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ, ຜູ້ຊາຍ.
- I've heard a lot about you, so...
- Yeah.
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ສະນັ້ນ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
So, uh, what's your story, Tom?
ສະນັ້ນ,ໂອ້,ເລື່ອງ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ,ໂຕມ?
- I'm from Detroit.
- Yeah.
- ຂ້ອຍມາຈາກດິຕຣອດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I still have both my parents. Twin sister.
ຂ້ອຍຍັງມີພໍ່ແມ່ທັງສອງຄົນ. ເອື້ອຍຄູ່.
- Whoa.
- Graduated from Calvin in Grand Rapids.
- ໂວ້.
- ຈົບຈາກຄາລວິນໃນແກຣນຣິບດສ໌.
...put my hands on you!
... ເອົາມືຂອງຂ້ອຍໃສ່ເຈົ້າ!
You want me to do that
like I did last time?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນຄື
ກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຄັ້ງສຸດທ້າຍບໍ?
And get out of my face!
ແລະອອກຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
Hey, I like your jellies.
ເຮ້, ຂ້ອຍມັກຈີລີຂອງທ່ານ.
Jellies?
ເຈເລຍບໍ?
Your shoes.
ເກີບຂອງເຈົ້າ.
I'm Otis.
ຂ້ອຍເປັນໂອຕິສ.
I live... I live over there in-in six.
ຂ້ອຍຢູ່... ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນ - ໃນຫົກ.
Shy Girl.
ເດັກຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
: Fuck.
ໂຊກຮ້າຍ.
Hey.
ເຮ້
Wait here.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
So, Calvin is
ສະນັ້ນ, ຄາລິນແມ່ນ
a big school, I know
that. They got a good, uh,
ໂຮງຮຽນໃຫຍ່,ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
.ພວກເຂົາມີທີ່ດີ,ອູ,
- basketball program.
- They do.
- ໂຄງການບານເຕະ.
- ພວກເຂົາເຮັດ.
That's an expensive school, isn't it?
ນັ້ນແມ່ນໂຮງຮຽນທີ່ແພງ, ແມ່ນບໍ?
I've had a little help.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍ.
Got to. How the fuck'd you swing that, man?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ, ຜູ້ຊາຍ?
Shit, Mexican, come from poverty...
ສະບາຍດີ,ຊາວເມັກຊິໂກ
,ມາຈາກຄວາມທຸກຍາກ...
got to be hard as fuck to get in there.
ມັນຕ້ອງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
- Isn't it?
- Lot of hard work.
- ມັນບໍ່ແມ່ນບໍ?
- ເຮັດວຽກໜັກຫຼາຍ.
You had some kind of what,
Spanish grant or something?
ເຈົ້າມີຫຍັງບາງຢ່າງ,ເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ
ລ້າຂອງສະເປນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
- Hey, you good?
- I'm good, Otis, thank you.
- ເຮ້, ເຈົ້າດີບໍ?
- ຂ້ອຍດີ, ໂອຕິສ, ຂອບໃຈ.
- Hey, you got the ketchup?
- Hey, can I bum a smoke?
- ເຮ້, ເຈົ້າມີ ketchup ບໍ?
- ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດສູບຢາໄດ້ບໍ?
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Hang on to your butts.
- Thank you.
- ຈັບຕີນໄວ້.
- ຂອບໃຈເດີ.
Love that kid.
ຮັກເດັກຄົນນັ້ນ.
He's a... he's a good kid.
ລາວເປັນ... ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ.
: Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
And I-I think that's why, uh,
ແລະຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່,ອູ,
the Big Brother program is
so important... it's having
ໂຄງການອ້າຍໃຫຍ່ມີຄວາມ
ສໍາຄັນຫຼາຍ...ມັນມີການ
the one voice that's gonna listen to you.
ສຽງດຽວທີ່ຈະຟັງເຈົ້າ.
- Sure, I bet.
- The only person
- ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
- ຄົນດຽວ
- that's gonna be there for you.
- I bet.
- ທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບເຈົ້າ.
- ແນ່ນອນ.
So, this father figure.
ສະນັ້ນ, ຮູບຮ່າງພໍ່ຄົນນີ້.
He was a strong voice, and
now I have a chance to...
ລາວເປັນສຽງທີ່ແຂງແຮງ,ແລະ
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີໂອກາດທີ່ຈະ...
- to pay it forward,
- Sure.
- ເພື່ອຈ່າຍມັນຕໍ່ໜ້າ,
- ແນ່ນອນ.
help out when I can.
ຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- Yeah.
- You know.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Yeah, I appreciate you, Tom.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າ, ໂຕມ.
I got to say, man, I do appreciate you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,ຜູ້ຊາຍ
,ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າແທ້ໆ.
I know my son appreciates you also.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ຍ້ອງຍໍເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- That's good to hear.
- What you're doing. Yeah.
- ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່. ແມ່ນແລ້ວ.
He likes you, man. I
can see it on his face.
ລາວມັກເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍ
ເຫັນມັນໃນໃບໜ້າຂອງລາວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know, I bet if you went over there
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈ
ວ່າຖ້າເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ
and asked that boy right
now who he wants to be
ແລະຖາມເດັກຊາຍຄົນນັ້ນ
ດຽວນີ້ວ່າລາວຢາກເປັນໃຜ
when he grows up, he wouldn't say me.
ເມື່ອລາວເຕີບໃຫຍ່, ລາວຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍ.
- No?
- No.
- ບໍ່?
- ບໍ່.
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Would he say you, Tom?
ລາວຈະເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ, ໂຕມ?
Nah. It's not about that for me, James.
ບໍ່.ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງ
ນັ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,ເຈມສ໌.
- What's it about for you?
- I mean, it's giving back.
- ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ?
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນ ກໍາ ລັງຕອບແທນ.
Letting somebody know
you're there for them.
ໃຫ້ໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບພວກເຂົາ.
- Yeah.
- It's being of service.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເປັນການບໍລິການ.
- Yeah.
- You know?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Yeah, no, I know about that, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ຂ້ອຍຮູ້
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ.
'Cause I do a little bit
of service myself, you know.
ເພາະຂ້ອຍເຮັດການບໍລິການ
ນ້ອຍໆເອງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- I got about four years sober.
- That's good.
- ຂ້ອຍມີເກືອບສີ່ປີທີ່ດື່ມບໍ່ດື່ມ.
- ນັ້ນດີ.
- : Is it good?
- It's great.
- ມັນດີບໍ?
- ມັນດີເລີດ.
- It is great, isn't it?
- Yeah.
- ມັນດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah.
- Lot... I've seen a lot of lives get ruined.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂລຕ໌... ຂ້ອຍເຫັນຊີວິດຫຼາຍຄົນຖືກທໍາລາຍ.
Oh, have you?
ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
It's tough.
ມັນຍາກ.
- Yeah.
- I can only imagine.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດໄດ້.
- One day at a time, man.
- Hmm.
- ມື້ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ, ຜູ້ຊາຍ.
- ອືມ.
I don't know what you heard about me, Tom,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,ໂຕມ,
but I know what you haven't heard about me.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
See, what you haven't
heard about me is that, uh,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບຂ້ອຍແມ່ນວ່າ,ອູ,
if I catch you around my son again
ຖ້າຂ້ອຍຈັບເຈົ້າຢູ່ໃກ້
ກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ
in any capacity whatsoever,
I'm gonna wind up skull-fucking
ໃນຄວາມສາມາດໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຈະສິ້ນສຸດລົງການຟັກຫົວ
your well-adjusted twin
sister's dead corpse
ສົບຂອງເອື້ອຍຄູ່
on top of your casket till my dick
ຢູ່ເທິງກະຕູ້ຂອງເຈົ້າຈົນຮອດກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ
runs through the back of
her half-Mexican brain plate.
ແລ່ນຜ່ານດ້ານຫຼັງຂອງແຜ່ນ
ສະໝອງເຄິ່ງເມັກຊິໂກຂອງນາງ.
You hear what the fuck I'm saying?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Now, you're gonna take
the fuckin' jacket off,
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະເອົາເສື້ອຜ້າອອກ,
'cause it's hot as shit out there.
ເພາະມັນຮ້ອນຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- No, I'm not.
- Yes, you fuckin' are, motherfucker!
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Get your fuckin' ass out of here.
ເອົາຫລັງຂອງເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Get your own fuckin' kid
ເອົາລູກຂອງເຈົ້າເອງ
and your own fuckin'
sandwich, motherfucker!
ແລະແຊນວິດຈ໌ຂອງທ່ານເອງ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Fuckin' fucker.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Give me the fucking ketchup.
ໃຫ້ຂ້ອຍ ketchup ໄດ້.
-
- All right, everyone find
- ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນຊອກຫາ
your way into the hug circle.
ທາງເຂົ້າໄປໃນວົງຈອນອ້ອມແອ້ມ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Otis, would you please join us over here.
ໂອຕິສ,ເຈົ້າຂໍເຂົ້າຮ່ວມ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ.
We all know what to do
in the hug circle, right?
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າຈະເຮັດ
ແນວໃດໃນວົງຈອນອ້ອມແອ້ມ,ແມ່ນບໍ?
This is a feeling that you can have
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ເຈົ້າສາມາດມີໄດ້
anywhere you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ.
You can always come back here.
ເຈົ້າສາມາດກັບມາບ່ອນນີ້ໄດ້ສະເໝີ.
To this pool.
ໄປຫາສະລອຍນ້ ໍາ ນີ້.
To this circle.
ໄປຫາວົງຈອນນີ້.
To this feeling.
ຕໍ່ຄວາມຮູ້ສຶກນີ້.
Hugging yourself releases
the cuddle hormone.
ການອ້ອມຕົວເອງປ່ອຍຮໍໂມນການອ້ອມແອ້ມ.
Can you feel that?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ບໍ?
And that's a tool we
can use wherever we are.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດໃຊ້ໄດ້ທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່.
You can't do this everywhere.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້ທຸກບ່ອນ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
You can, actually.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
You can't do this
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້
in a car on the freeway or in court.
ໃນລົດໃນທາງດ່ວນຫຼືໃນສານ.
Well, maybe if you used this tool,
ດີ, ບາງທີຖ້າເຈົ້າໃຊ້ເຄື່ອງມືນີ້,
you wouldn't end up in court.
ເຈົ້າຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງໃນສານ.
Isn't hugging yourself
like tickling yourself?
ການອ້ອມແອ້ມຕົວເອງບໍ່ແມ່ນ
ຄືກັບການຕື່ນເຕັ້ນຕົວເອງບໍ?
Like, you can't... you
can't tickle yourself?
ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຕື່ນເຕັ້ນຕົວເອງໄດ້ບໍ?
Well, my shit feel good.
ດີ, ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
-
- I'm releasing all them hormones.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ອຍຮໍໂມນທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
Percy, you might be too good at this.
ເປີສຊີ, ເຈົ້າອາດຈະດີເກີນໄປໃນເລື່ອງນີ້.
It's my fourth time in rehab.
ມັນເປັນຄັ້ງທີສີ່ຂອງຂ້ອຍໃນການຟື້ນຟູ.
And I tried this in court.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມແບບນີ້ໃນສານ.
- That's how I ended up here.
-
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້.
- Hey, Otis.
- : What do you mean?
- ເຮ້, ໂອຕິສ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- Aw, shit. Holla at you.
- All right, see you.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ. ໂຮລາເຈົ້າ.
- ດີແລ້ວ, ພົບກັນ.
I have a suggestion.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີ.
I think maybe you should
go out into the woods
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຄວນອອກໄປປ່າໄມ້
and scream as loud as you can.
ແລະຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ
ເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
Just go out there alone and do that.
ພຽງແຕ່ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ
ຄົນດຽວແລະເຮັດແບບນັ້ນ.
Are you fucking with me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Let me know how it went.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
- They got you doing exposure?
- Yeah.
- ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຮັດການເປີດເຜີຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I got PTSD.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີ PTSD.
- Get the fuck out of here.
-
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I thought only soldiers and
black people got that shit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ທະຫານແລະຄົນສີດໍ
າເທົ່ານັ້ນທີ່ໄດ້ຮັບສິ່ງນັ້ນ.
I don't know. I guess...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I just know I'm stuck
here, and these people...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕິດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແລະຄົນເຫຼົ່ານີ້...
wasting my fucking time.
ການເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ.
I don't have time for this.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
The fuck you know about time?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເວລາ?
My cousin got eight years in prison. Eight.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍຖືກຈໍາຄຸກແປດປີ. ແປດ.
They got a nigga here
knitting a motherfucking scarf
ພວກເຂົາມີຄົນນິກເກີຢູ່ບ່ອນນີ້
ກໍາລັງເຄືອບກະທູ້ໂຊກຮ້າຍ
and listening to you bitch about time.
ແລະຟັງເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ກ່ຽວກັບເວລາ.
- Right.
- Look at this place.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
My cousin saw me, he would
beat my motherfuckin' ass.
ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ເຫັນຂ້ອຍ,ລາວຈະຕີຂ້ອຍ.
Yeah, you should send him a scarf.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນສົ່ງກະທູ້ໃຫ້ລາວ.
-
- A what?
- ຫຍັງ?
What am I gonna say?
"Hey, stay warm, nigga."
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ?"ເຮ້,ຮັກສາ
ຄວາມອົບອຸ່ນ,ຄົນສີດໍາ."
I'm in this pool... hugging myself.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະລອຍນ້ໍາ
ນີ້...ອ້ອມແອ້ມຕົວເອງ.
Skwoosh.
ສະກູສ໌.
I can't get sober for you, Otis.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດດື່ມໄດ້
ສໍາລັບເຈົ້າ,ໂອຕິສ.
Hey, Mom.
ເຮ້, ແມ່.
Otis. I'm so glad you picked up.
ໂອຕິສ. ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າເອົາ.
- How are you?
- Uh, you doing good?
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດດີບໍ?
Yeah, yeah, I'm good. Thank you.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍດີ. ຂອບໃຈ.
I was on set, and Mr. Walsh came.
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງຊຸດ, ແລະທ່ານວໍລສ໌ມາ.
- Gary Walsh.
- Harry Walsh.
- ແກຣີ ວອລສ໌.
- ແຮຣີ ວອລສ໌.
- Gary Walsh.
- ແກຣີ ວອລສ໌.
I don't know his first name.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ທໍາອິດຂອງລາວ.
He asked me if...
ລາວຖາມຂ້ອຍວ່າ...
- I wanted to be in an M.O.W.
- What's that?
- ຂ້ອຍຢາກຢູ່ໃນ M.O.W.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- A Movie of the Week.
- Oh.
- ຮູບເງົາຂອງອາທິດ.
- ໂອ້.
It's shooting in Vancouver,
ມັນ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບຢູ່ແວນກູເວີ,
and, uh, in a couple of months, and...
ແລະ, ອູ, ໃນສອງສາມເດືອນ, ແລະ...
Can your father leave the country?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າສາມາດອອກຈາກປະເທດໄດ້ບໍ?
- Oh, uh... I think so.
- And you need to get your passport.
- ໂອ້, ອູ... ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
- ແລະເຈົ້າຕ້ອງເອົາ ໜັງ ສືຜ່ານແດນຂອງທ່ານ.
- Can he go with you? Because...
- I think... I think he's, uh...
- ລາວສາມາດໄປກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ? ເພາະວ່າ...
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນ, ອູ...
I think he-he can go. Hang on. Let me ask.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວ-ລາວສາມາດ
ໄປໄດ້.ລໍຖ້າ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມ.
Uh, she wants to know if
you can leave the country.
ໂອ້,ນາງຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດອອກຈາກປະເທດໄດ້ບໍ.
Honey? Otis? Honey?
ແຟນ? ໂອຕິສ? ແຟງບໍ?
- Why did she ask you that?
- Because of his record, honey.
- ນາງຖາມເຈົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ຍ້ອນບັນທຶກຂອງລາວ, ແຟນ.
Well, she said because of your record.
ດີ, ນາງເວົ້າວ່າຍ້ອນບັນທຶກຂອງທ່ານ.
I know because of my record.
I know because of my record!
ຂ້ອຍຮູ້ຍ້ອນບັນທຶກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ເພາະບັນທືກຂອງຂ້ອຍ!
- I'm asking why you're asking a 12-year-old, woman.
- He knows...
- ຂ້ອຍຖາມວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຖາມເດັກອາຍຸ 12 ປີ, ແມ່ຍິງ.
- ລາວຮູ້...
Fuck me, man. You know,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
- Okay, I'll ask.
- you don't fuckin' get it.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຖາມ.
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
- Do you want to talk to her?
- No! Fuck no,
- ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບນາງບໍ?
- ບໍ່! ບໍ່,
I don't want to talk to her!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກັບນາງ!
- No, he doesn't wanna...
- Not available.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ຢາກ...
- ບໍ່ພ້ອມ.
- he doesn't wanna talk to you.
- Fuckin' drama, man.
- ລາວບໍ່ຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- ດຣາມາທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Okay, well, that's fine. I've asked Tom
ດີແລ້ວ,ດີ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍໄດ້ຖາມໂຕມແລ້ວ
to get your passports,
sweetie. Don't even...
ເພື່ອເອົາໜັງສືຜ່ານແດນຂອງທ່ານ
,ທີ່ຮັກ.ຢ່າເຖິງແມ່ນວ່າ...
- Oh. You did? Oh, yeah. Okay.
- Where's my lighter?
- ໂອ້ ເຈົ້າເຮັດບໍ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
- ແສງໄຟຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
She said you can ask Tom to
deal with the passports, so...
ນາງບອກວ່າເຈົ້າສາມາດຂໍໃຫ້ໂຕມຈັດການ
ກັບໜັງສືຜ່ານແດນໄດ້,ສະນັ້ນ...
- Oh, fuckin' fantastic! Great. Fantastic.
- so it's easy...
- ໂອ້, ດີເລີດແທ້ໆ!ດີເລີດ. ດີເດັ່ນ.
- ສະນັ້ນມັນງ່າຍດາຍ...
Oh, Tom's gonna do it?
Yeah, Tom'll fuckin' do it.
ໂອ້,ທອມຈະເຮັດມັນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ໂຕມຈະເຮັດໄດ້.
- Tom'll do it, Tom'll do it.
- No, he's...
- ໂຕມ ຈະເຮັດມັນ, ໂຕມຈະເຮັດມັນ.
- ບໍ່, ລາວແມ່ນ...
-
- definitely not gonna come to the phone.
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ມາຫາໂທລະສັບ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Tell Tom to come to the fuckin' phone!
ບອກໂຕມໃຫ້ມາຫາໂທລະສັບ!
Damn it, where's my lighter at?
ສະບາຍດີ, ເຄື່ອງສ່ອງໄຟຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
If your father is gonna act
ຖ້າພໍ່ເຈົ້າຈະສະແດງ
- like a child...
- Oh, wow, man.
- ຄືກັບເດັກນ້ອຍ...
- ໂອ້, ໂວ້, ຜູ້ຊາຍ.
You just want to push
my fuckin' buttons, girl. Fuck.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກກົດປຸ່ມ
ຂອງຂ້ອຍ,ເດັກຍິງ.ສະບາຍດີ.
- Okay. And, uh, just repeat it?
- Yeah.
- ດີແລ້ວ. ແລະ, ໂອ້, ພຽງແຕ່ເຮັດມັນອີກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. I can try. "I have
long ago forgiven you, James.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້.ຂ້ອຍ
ໄດ້ອະໄພເຈົ້າດົນນານແລ້ວ,ເຈມສ໌.
- Who are you talkin' to?
- But I am not the one...
- ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ?
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ...
"But I'm not the one
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ
- "that had to jump out
- Oh. Here we go.
- "ທີ່ຕ້ອງໂດດອອກມາ
- ໂອ້. ມາແລ້ວ.
- "of a moving car, so you didn't rape me."
- Here we go.
- ຂອງລົດທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂົ່ມຂືນຂ້ອຍ.
- ມາແລ້ວ.
Here we go with this fucking victim shit.
ມາແລ້ວກັບເລື່ອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍນີ້.
"Here we go with this fucking victim shit."
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປກັບ
ເລື່ອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍນີ້.
She goes on and on every time
she fuckin' calls up here.
ນາງສືບຕໍ່ແລະຕໍ່ທຸກຄັ້ງ
ທີ່ນາງໂທຫາບ່ອນນີ້.
- Say it into the phone.
- "Every fuckin' time."
- ເວົ້າມັນເຂົ້າໄປໃນໂທລະສັບ.
- ທຸກຄັ້ງ.
Hey, you were the biggest love
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນຄວາມຮັກທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
- of my life.
- "You were the biggest love
- ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າເປັນຄວາມຮັກທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
- of my life."
- Well, then treat me better, bitch!
- ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ."
- ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນປິ່ນປົວຂ້ອຍດີກວ່າ, ໂຊກຮ້າຍ!
"Do you know what I went through?"
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຜ່ານຫຍັງໄປບໍ?
What who went... Motherfuck!
ໃຜໄປຫຍັງ... ສະບາຍດີ!
What-what-what I went...
what who went through?!
ຂ້ອຍຜ່ານຫຍັງ... ໃຜຜ່ານຫຍັງ?!
They put me in a fuckin'
box! I didn't even...
ພວກເຂົາເອົາຂ້ອຍໃສ່ກ່ອງ! ຂ້ອຍຍັງບໍ່...
What is the point of calling up here?!
ຈຸດປະສົງຂອງການໂທຫາບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
I was always...
ຂ້ອຍເປັນ...
- "I was always there for y..."
- God, get outside!
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
- ພຣະເຈົ້າ, ອອກໄປ!
You know what the fuck I
do? I put my fucking ass
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍ
ັງ?ຂ້ອຍເອົາຫລັງຂອງຂ້ອຍ
on the line every fuckin' day!
ຢູ່ເທິງສາຍທຸກໆມື້!
For this boy! For this boy!
ສໍາລັບເດັກຊາຍຄົນນີ້!ສໍ
າລັບເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ແມ່ນ!
Well, that ain't my fault, is it?
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Oh, no, you can stop screaming.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າສາມາດຢຸດຮ້ອງໄຫ້ໄດ້.
I can't to this. I really can't, woman.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແທ້ໆ,ແມ່ຍິງ.
- Boss.
- Hey.
- ຫົວໜ້າ.
- ເຮ້
- Hey, fuck off.
-
- ເຮ້, ໄປໂຊກຮ້າຍ.
How you doing? I'm James.
I'm a double winner.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?ຂ້ອຍເປັນເຈມ
ສ໌.ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊະນະສອງຄັ້ງ.
Hi, James.
ສະບາຍດີ ເຈມສ໌.
Uh, my sobriety
date is June 4, 1988.
ໂອ້,ວັນທີການດື່ມຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນວັນທີ 4 ມິຖຸນາ 1988 .
- Carlos Naranjo's my sponsor.
- Hey, how you doing?
- ຄາລໍສ໌ ນາຣານໂຈແມ່ນຜູ້ສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ຂອງຂ້ອຍ.
- ເຮ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- Moorpark's my home group.
- Great.
- Moorpark ແມ່ນກຸ່ມບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
- ດີເລີດ.
Thank you for bringing me in here.
ຂອບໃຈທີ່ພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
My mother, Jocelyn Joy Ginger,
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ໂຈເຊລິນ ໂຈຍ ຈິນເຈີ,
she is a writer and a poet.
ນາງເປັນນັກຂຽນແລະນັກກະວີ.
She wrote songs. She wound up
ນາງຂຽນເພງ. ນາງສິ້ນສຸດລົງ
an alcoholic working, uh, in Shreveport.
ເປັນຄົນດື່ມເຫຼົ້າທີ່
ເຮັດວຽກ,ອູ,ໃນ Shreveport .
Lucky Luciano's gambling casino.
ຄາສິໂນການພະນັນຂອງລູຊຽນໂຊກດີ.
Met my father there.
ຂ້ອຍພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They were the only ones left in the bar.
ພວກເຂົາເປັນຄົນດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ໃນບາ.
Sometimes love's like that.
ບາງຄັ້ງຄວາມຮັກແມ່ນແບບນັ້ນ.
Hey-o.
ເຮ້ ໂອ້.
What the fuck is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You can walk on
water till someone tells you
ເຈົ້າສາມາດຍ່າງເທິງນ້ໍາ
ໄດ້ຈົນກວ່າຄົນໃດຈະບອກເຈົ້າ
that you don't know how to.
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດ.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey.
ເຮ້
Are you cold?
ເຈົ້າເຢັນບໍ?
Yeah, when I was,
ແມ່ນແລ້ວ, ເມື່ອຂ້ອຍເປັນ,
- uh, 11, my mother figured
- Come here.
- ໂອ້, 11, ແມ່ຂອງຂ້ອຍຄິດວ່າ
- ມາບ່ອນນີ້.
that was a good time to tell
me she, uh, preferred women.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະບອກ
ຂ້ອຍວ່ານາງ,ອູ,ມັກແມ່ຍິງ.
Specifically this woman...
ໂດຍສະເພາະແມ່ຍິງຄົນນີ້...
who was a mean-ass woman
and an outrageous alcoholic.
ຜູ້ທີ່ເປັນແມ່ຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍແລະ
ເປັນຄົນດື່ມເຫຼົ້າທີ່ໂຫດຮ້າຍ.
She'd beat you over the head
until she broke her hand,
ນາງຈະຕີເຈົ້າຢູ່ເທິງຫົວ
ຈົນກວ່ານາງຈະແຕກມືຂອງນາງ,
just keep laying in on you.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ນອນຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
Just... did not give a shit.
ພຽງແຕ່... ບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
Do it again the next day.
ເຮັດມັນອີກຄັ້ງໃນມື້ອື່ນ.
Always remember her hand in a cast.
ຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າມືຂອງນາງຢູ່ໃນ cast.
Drama.
ດຣາມາ
Just drama, you know?
ພຽງແຕ່ລະຄອນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Mother fell out of a
window, landed on a freeway.
ແມ່ຕົກອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ
,ລົງຈອດຢູ່ທາງດ່ວນ.
Major fucking drama.
ດຣາມາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
Had alcohol and weed, and
I grieved her, and, uh,
ດື່ມເຫຼົ້າແລະຢາເສບຕິດ,ແລະ
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ນາງໂຊກຮ້າຍ,ແລະ,ອູ,
then I joined the army.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບ.
'Cause what else?
ເພາະມີຫຍັງອີກ?
And I came home...
ແລະຂ້ອຍກັບບ້ານ...
uh, spun out.
ໂອ້, ຫັນອອກໄປ.
I did so much fucking cocaine,
ຂ້ອຍກິນໂກເກິນຫຼາຍປານໃດ,
can't breathe out my nose no more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈອອກ
ຈາກດັງຂອງຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Started shooting it in into my arm.
ເລີ່ມຍິງມັນເຂົ້າໄປໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ.
Just didn't give a shit no more.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ.
Drinking every day straight. Weeks.
ດື່ມທຸກໆມື້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ. ອາທິດ.
Fell into a blackout.
ຂ້ອຍຕົກລົງໃນຄວາມມືດ.
Woke up a sex offender.
ຕື່ນຂຶ້ນເປັນຜູ້ກະທໍາຜິດທາງເພດ.
Said I didn't rape the
girl, but I did enough
ບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂົ່ມຂືນ
ເດັກຍິງ,ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດພຽງພໍ
to get her to jump out of a moving car.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງໂດດອອ
ກຈາກລົດທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
Yeah, that's where my disease took me.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ພະຍາດຂອງຂ້ອຍພາຂ້ອຍໄປ.
And they took me to Tehachapi,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ພາຂ້ອຍໄປ Tehachapi,
and I stayed there for
three years, nine months.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເປັນເວລາສາມປີ,ເກົ້າເດືອນ.
Lost a lot.
ເສຍຫຼາຍ.
Found a program in jail.
ຂ້ອຍພົບໂປແກຼມໃນຄຸກ.
Found God in the program.
ພົບພຮະເຈ້າໃນໂປຮແກມ
Found page 429. It says:
ພົບໜ້າ 429. ມັນຂຽນວ່າ:
"Those actions that once made you feel
ການກະທໍາເຫຼົ່ານັ້ນທີ່
ເຄີຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າ
"completely... ashamed...
ໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ...
" : and totally discouraged
: ແລະຕົກໃຈຢ່າງສົມບູນ
"will allow you to share with other people
"ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າແບ່ງປັນກັບຄົນອື່ນ
how to be a useful human being."
ວິທີການເປັນມະນຸດທີ່ມີປະໂຫຍດ."
Found gratitude in God.
ພົບຄວາມຂອບໃຈໃນພຣະເຈົ້າ.
Realized I had a son I had to raise.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີລູກ
ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງລ້ຽງດູ.
-
- A boy.
- ເດັກຊາຍ.
My boy.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Otis.
ໂອຕິສ.
I'm trying my best...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ...
...for that kid.
... ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນ.
But I'm in pain like a motherfucker, man.
ແຕ່ຂ້ອຍເຈັບປວດຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
It's not fun if
you start cheating, Otis.
ມັນບໍ່ມ່ວນຖ້າເຈົ້າເລີ່ມຫຼອກລວງ, ໂອຕິສ.
I know you're sandbagging.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຖົງຊາຍ.
I know you're holding jacks and nines.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືແຈກແລະເກົ້າ.
Put a nine down.
ເອົາເກົ້າລົງ.
- If I had something, I'd put it down.
- I know what you have.
- ຖ້າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຈະວາງມັນລົງ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
You've got a mirror behind you, smart guy.
ເຈົ້າມີຈໍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເຈົ້າ,ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ.
And I'm looking for one
of those nines, please.
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາໜຶ່ງ
ໃນເກົ້າຄົນນັ້ນ,ກະລຸນາ.
- No can do.
- Bullshit.
- ບໍ່ເຮັດໄດ້.
- ໂຊກຮ້າຍ.
- Gin.
- Bullshit.
- ຈິນ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
No, you didn't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- Gin.
- No, you did not.
- ຈິນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- Fifty...
- And you had the six.
- ຫ້າສິບ...
- ແລະເຈົ້າມີຫົກຄົນ.
Goddamn. I knew it, too.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຮູ້ມັນຄືກັນ.
I knew you had it. I knew it. I saw it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີມັນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ.ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
I saw it on your face. Put it down.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຢູ່ໃນໃບໜ້າ
ຂອງເຈົ້າ.ເອົາມັນລົງ.
- 86.
- I'm getting better.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດີຂຶ້ນ.
- Because you're lying.
- I'm learning to lie.
- ເພາະເຈົ້າຕົວະ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້ການຕົວະ.
Yeah, well, you lie
for a living, poop butt.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າຕົວະເພື່ອ
ຊີວິດການເປັນຢູ່,ກະຕ່າກະຕ່າ.
We all do.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
- I don't.
- Yeah, you do.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
No, sir.
ບໍ່ເດີ.
- You lie.
- I'm telling you, I'm a lot of things,
- ເຈົ້າຕົວະ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນຫຼາຍຢ່າງ,
a liar's not one of them, buddy.
ຄົນຕົວະບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນພວກນັ້ນ, ເພື່ອນ.
Why won't you hold my hand?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຈັບມືຂ້ອຍ?
Because I don't want people
thinking I'm a chicken hawk.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄົນ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນກະຕ່າໄກ່.
Deal the cards. I'm going to get a soda.
ແຈກຢາຍບັດ. ຂ້ອຍຈະໄປເອົາໂຊດາ.
Hey, hey. How's it going? Hey.
ເຮ້, ເຮ້. ເປັນແນວໃດ? ເຮ່.
- Otis.
- Thank you for that.
- ໂອຕິສ.
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
That was really amazing.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈແທ້ໆ.
I-I felt like a demon moved out.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍ້າຍອອກໄປ.
That was powerful.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Are you acting right now?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສະແດງຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
You know, we all are, all the time.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນເປັນ,ຕະຫຼອດເວລາ.
Okay.
ໂອເຄ
Are you being sincere right now,
ເຈົ້າຈິງໃຈບໍໃນເວລານີ້,
or are you mocking me?
ຫຼືເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Both.
ທັງສອງ.
I'm not going anywhere.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Good.
ດີນະ
- You're not gonna wear me out.
- I'm not trying.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ.
This is not me judging you.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ຕັດສິນໃຈເຈົ້າ.
What is it, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ?
It's just me saying,
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍທີ່ເວົ້າວ່າ,
"I will see you in class, Otis."
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຫ້ອງຮຽນ, ໂອຕິສ.
Uh...
ໂອ້...
-
- Otis.
- ໂອຕິສ.
Yeah. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- What's up?
- Do you know how to...
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ເຈົ້າຮູ້ວິທີ...
- close a door gently?
- Yes, of course.
- ປິດປະຕູຢ່າງອ່ອນແອບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- How?
-
- ແນວໃດ?
You pull with one hand and
you push with the other.
ເຈົ້າດຶງດ້ວຍມືດຽວແລະ
ເຈົ້າຊຸກຍູ້ດ້ວຍມືອື່ນ.
Good.
ດີນະ
No, I don't...
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່...
- I...
- Okay.
- ຂ້ອຍ...
- ໂອເຄ
It's okay to be frustrated.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ.
I don't need to
talk about my fucking dad.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເວົ້າກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
It doesn't make any sense that I'm...
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍທີ່ຂ້ອຍ...
My dad's not the reason I drink.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍດື່ມ.
He's the reason I work.
ລາວເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກ.
He just takes credit for-for
ລາວພຽງແຕ່ເອົາຄວາມ
ຍ້ອງຍໍສໍາລັບ-ສໍາລັບ
everything in my life that is good.
ທຸກຢ່າງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່ດີ.
My dad's the kind of guy that takes credit
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍ
for other people's ideas.
ສໍາລັບຄວາມຄິດຂອງຄົນອື່ນ.
Even his AA shares are-are an amalgamation
ເຖິງແມ່ນວ່າຫຸ້ນ AA ຂອງ
ລາວແມ່ນ-ແມ່ນການລວມກັນ
of other AA shares.
ຂອງຫຸ້ນ AA ອື່ນໆ.
- So having your own ideas is key.
-
-ສະນັ້ນການມີແນວຄິດ
ຂອງເຈົ້າເອງແມ່ນສໍາຄັນ.
Start writing, Otis.
ເລີ່ມຂຽນ, ໂອຕິສ.
Buddy, hey.
ເພື່ອນ, ເຮ້.
Hey. Hey.
ເຮ້ ເຮ້
Hey.
ເຮ້
: Hey, you
know what the white spot is
ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈຸດສີຂາວແມ່ນຫຍັງ
in the center of chicken shit?
ໃນສູນກາງຂອງໂຊກຮ້າຍໄກ່ບໍ?
...so fucking funny.
... ມ່ວນຫຼາຍ.
I can't figure out who
the fuck you are, actor man.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນໃຜ,ຜູ້ຊາຍນັກສະແດງ.
I want you to be here, Dad.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ພໍ່.
Don't lie to me.
ຢ່າຕົວະຂ້ອຍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
-
- Do it.
- ເຮັດມັນ.
Just give me
a fucking cigarette, Dad.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຢາສູບ, ພໍ່.
We're gonna keep
going till you make me laugh,
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ໄປຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ,
and we're gonna do it
all fucking night. Ready?
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຕະຫຼອດຄືນ. ພ້ອມບໍ?
Give me a fucking cigarette.
ໃຫ້ຂ້ອຍຢາສູບ.
- You want a cigarette?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Do you know I'm doing you a favor?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເຈົ້າບໍ?
Who else is gonna give a felon a job?
ໃຜອີກຄົນໃດຈະໃຫ້ວຽກໃຫ້ຄົນຮ້າຍ?
You're doing me a favor?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍບໍ?
I'm not stupid...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່...
-
- Here I go.
- ຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
You've been fucking your life up.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ຊີວິດຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ.
Yeah, what'd you hear?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງ?
Thought they were gonna put you away
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເອົາເຈົ້າໄວ້
- for real this time.
- Yeah, that wasn't me.
- ໃນຄັ້ງນີ້ແທ້ໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
- Oh, it wasn't you?
- No.
- ໂອ້, ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່.
- Who was that then?
-
- ນັ້ນແມ່ນໃຜຫຼັງຈາກນັ້ນ?
You.
ເຈົ້າ.
It's magic. Every single
time I drink, you take over.
ມັນເປັນຊະຍາກອນ.ທຸກຄັ້ງທີ່
ຂ້ອຍດື່ມ,ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ.
- Oh, yeah? I take over? Yeah?
- Poof. Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບບໍ? ແມ່ນບໍ?
- ໂປຟ. ແມ່ນແລ້ວ.
Does your dick get
bigger too, peckerwood?
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າຍັງໃຫຍ່
ຂຶ້ນບໍ, Peckerwood ?
Oh, what's up now, dawg?
ໂອ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້, ເພື່ອນ?
You know, I could probably kick your butt.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍອາ
ດຈະສາມາດຕີເຈົ້າໄດ້.
You know, I'm the funny one around here.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນມ່ວນຊື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
You stand up, I'm gonna
kick your butt right now.
ເຈົ້າຢືນຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຈະຕີຫລັງເຈົ້າທັນທີ.
Oh, you got to bow? You got to bow? Ready?
ໂອ້,ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບບໍ?ເຈົ້າ
ຕ້ອງອ້ອມຕົວບໍ?ພ້ອມແລ້ວບໍ?
-
- I don't give a fuck.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
Well, who's fucking fault is that?
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງໃຜ?
I don't care. I'll be the bad guy.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນຮ້າຍ.
- I don't give a shit. It's done.
-
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ. ມັນເຮັດແລ້ວ.
- That's it. That's it. Come here.
- Now coming inward.
- ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ມາບ່ອນນີ້.
- ດຽວນີ້ເຂົ້າໄປໃນພາຍໃນ.
Good take, good take.
You did it, you did it.
ການເອົາທີ່ດີ,ການເອົາດີ.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້,ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
Good job, everybody. Let's go.
ເຮັດວຽກດີທຸກຄົນ. ໄປ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
- Dad, I-I have things...
- That's it. No.
- ພໍ່, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມີສິ່ງບາງຢ່າງ...
- ນັ້ນແມ່ນມັນ. ບໍ່.
It's gonna take another 20 minutes
ມັນຈະໃຊ້ເວລາອີກ 20 ນາທີ
to get the boy out the costume.
ເພື່ອເອົາເດັກຊາຍອອກຈາກຊຸດ.
We banked three hours of school today, Kev.
ພວກເຮົາໄດ້ເກັບເງິນໂຮງຮຽນ
ສາມຊົ່ວໂມງມື້ນີ້,ເຄວ.
You said it was over ten minutes ago.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນເປັນເວລາ
ຫຼາຍກວ່າສິບນາທີກ່ອນ.
It's been 30 minutes.
ມັນເປັນເວລາ 30 ນາທີແລ້ວ.
- Get the man another watch!
- Hey, D-Dad, I was...
- ເອົາໂມງອີກຄົນໜຶ່ງໃຫ້ຜູ້ຊາຍ!
- ເຮ້, ພໍ່, ຂ້ອຍແມ່ນ...
- Come here.
- I was getting the scene.
- ມາບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຈຸດເກີດເຫດ.
- Yeah, I don't care.
- Okay?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
- ໂອເຄ?
- I don't care. Come here.
- I was...
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ມາບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍເປັນ...
- I was gonna get...
- - Come here.
- ຂ້ອຍຈະໄປ...
- - ມາທີ່ນີ່
- Come here.
- Okay.
- ມາບ່ອນນີ້.
- ໂອເຄ
Child labor laws!
ກົດໝາຍແຮງງານເດັກ!
- I heard he stole some diamonds.
-
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວລັກເພັດບາງຢ່າງ.
- Oh, y'all know what it was?
- Mm-hmm.
- ໂອ້, ພວກເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
- ມມມມ
It was two fucking hours.
ມັນເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ.
Motherfucker was trying
to make it to Mexico!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໄປເມັກຊິໂກ!
- He didn't make it though.
- What he trying to do,
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້.
- ສິ່ງທີ່ລາວພະຍາຍາມເຮັດ,
- going by?
- He didn't make it.
- ຜ່ານໄປບໍ?
- ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້.
Says here that
you are the sight gag.
ມັນຂຽນຢູ່ບ່ອນນີ້ວ່າເຈົ້າເປັນການປິດຕາ.
- Yeah.
- Okay?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເຄ?
You see all these workout faces?
ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າການອອກ
ກໍາລັງກາຍທັງໝົດນີ້ບໍ?
That's your opportunity.
ນັ້ນແມ່ນໂອກາດຂອງທ່ານ.
That's where you bring
the funny shit, yeah?
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເອົ
າສິ່ງມ່ວນຊື່ນ,ແມ່ນບໍ?
That's where you flare your nostrils
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເປີດຮູດັງຂອງທ່ານ
and give me everything you got. Show me.
ແລະໃຫ້ຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານມີ.ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Look.
ເບິ່ງ.
That's not funny though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
- What's not funny?
- The-the... the nostrils.
- ຫຍັງບໍ່ມ່ວນຊື່ນ?
- ກະດູກດັງ.
I like it a lot. I think it's very funny.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມ່ວນຫຼາຍ.
- Okay, fine. Okay.
- Just try it.
- ດີ, ດີ. ດີ.
- ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມມັນ.
- Let's go.
- Ready?
- ໄປແລ້ວ.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
"Jeff, come on, it's
been over an h..." See?
ເຈຟ,ມາແລ້ວ,ມັນໄດ້
ຫຼາຍກວ່າ h ...ເຫັນບໍ?
And you're gonna start on
the floor after I just said
ແລະເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ເທິງ
ພື້ນຫລັງທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ
- it's a sight gag.
- I... I told you,
- ມັນເປັນກະຕຸ້ນສາຍຕາ.
- ຜມບອກຄຸນແລ້ວ
- it's just for heart rate.
- Yeah, but if it's a sight gag
- ມັນພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບການຕີຫົວໃຈເທົ່ານັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຖ້າມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍຕາ
and I can't see you, how
the fuck does that work?
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າ
ໄດ້,ມັນເຮັດວຽກແນວໃດ?
I'm just getting into the, into...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າໄປໃນ, ເຂົ້າໄປໃນ...
I just told...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກ...
- You just told me what?
- I just told you, like,
- ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າວ່າ, ເຊັ່ນວ່າ,
I don't need to do it in the scene.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດມັນໃນສະຖານະການ.
It's not gonna happen in the scene.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນຈຸດເກີດເຫດ.
Nobody cares about the fucking heart rate.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈກ່ຽວກັບການຕີຫົວໃຈ.
I care about the fucking heart rate, okay?
ຂ້ອຍສົນໃຈຄວາມໄວຂອງຫົວໃຈ, ດີບໍ?
They want to see funny faces.
ພວກເຂົາຢາກເຫັນໃບໜ້າທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
All right, heart rate man.
ດີແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍຄວາມໄວຂອງຫົວໃຈ.
- Great.
- They want to see funny faces, Otis.
- ດີເລີດ.
- ພວກເຂົາຢາກເຫັນໃບໜ້າທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ໂອຕິສ.
But all right, let's go. Ready?
ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໄປ. ພ້ອມບໍ?
"Jeff, come on, it's been over an hour.
ເຈຟ,ມາແລ້ວ,ມັນໄດ້
ຫຼາຍກວ່າຊົ່ວໂມງແລ້ວ.
"I got a date with Dewey.
ຂ້ອຍມີວັນທີກັບດິວີ.
"I got to get in there.
I got to do my hair.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ
.ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຜົມຂອງຂ້ອຍ.
What are you doing in there?"
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?"
: What... if...
: ຫຍັງ... ຖ້າ...
- That's it.
- I... was... doing...
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ຂ້ອຍ... ກໍາ ລັງ... ເຮັດ...
something... stupid...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ... ຄົນໂງ່...
in... here...
ໃນ... ຢູ່ບ່ອນນີ້...
Jac...
ແຈກ...
que...
ວ່າ...
lin...!
ລິນ...!
"As opposed to this?"
ກົງກັນຂ້າມກັບສິ່ງນີ້ບໍ?
I know you want to hang out
with your secret buddies,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກ
ຢູ່ກັບເພື່ອນລັບຂອງເຈົ້າ,
- but I have to...
- "Buddies." Hold on.
- ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງ...
- ເພື່ອນໆ. ລໍຖ້າ.
Shut the fuck up!
ປິດງຽບ!
I can't think in here!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ຢູ່ນີ້!
It's 12:00 midnight. Shut the fuck up.
ມັນເປັນເວລາ 12:00 ກາງຄືນ. ປິດງຽບ.
Some of us got jobs.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
- You know what I'm saying?
-
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
Shut the fuck up!
ປິດງຽບ!
I don't do this shit to you, Deb,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ, ເດບ,
but you're having a fucking quinceañera!
ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີວັນຄົບຮອບສິບຫ້າປີ!
It's 12:00 midnight!
ມັນເປັນເວລາ 12:00 ກາງຄືນ!
- What the fuck?
- Keep going with this shit!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ສືບຕໍ່ກັບສິ່ງນີ້!
I'll call la migra in a fucking heartbeat!
ຂ້ອຍຈະໂທຫາ La migra ໃນການຕີຫົວໃຈ!
I don't give a fuck!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ!
Worry about your son over there!
ກັງວົນກ່ຽວກັບລູກຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Worry about yourself!
ກັງວົນກ່ຽວກັບຕົວເອງ!
-
- I'm gonna fuckin'...
- ຂ້ອຍຈະໄປ...
I'm gonna crack in half, I swear to God.
ຂ້ອຍຈະແຕກເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ.
This place...
ບ່ອນນີ້...
No.
ບໍ່.
-
- No, Deb. No!
- ບໍ່, ເດບ. ບໍ່!
- No, Deb!
- Come on out here.
- ບໍ່, ເດບ!
- ອອກມາບ່ອນນີ້.
- Back off my door!
- All right, I'll do that.
- ກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກປະຕູຂອງຂ້ອຍ!
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
- I will... I will do that.
- It's about respect.
- ຂ້ອຍຈະ... ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
- ມັນກ່ຽວກັບຄວາມເຄົາລົບ.
And I understand that. Well,
if you got your respect,
ແລະຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເລື່ອງນັ້ນ.ດີ,
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມເຄົາລົບຂອງທ່ານ,
- Hey, hey, hey, hey...
- you got to respect
- ເຮ້, ເຮ້...
- ເຈົ້າຕ້ອງເຄົາລົບ
that me and my girls
are over there chillin'
ວ່າຂ້ອຍແລະເດັກຍິງ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຢັນ
- Go over by the flagpole!
- at our party
- ໄປຂ້າງກະດານທຸງຊາດ!
- ໃນງານລ້ຽງຂອງພວກເຮົາ
- enjoying ourself, okay?
- I'm not trying
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເພີດເພີນກັນ, ດີບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ
- to interfere with that!
- You knew it was a spot
- ເພື່ອແຊກແຊງເລື່ອງນັ້ນ!
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຈຸດ
- when you moved in here, okay?
- Okay.
- ເມື່ອເຈົ້າຍ້າຍມາບ່ອນນີ້, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
- And it is what it is.
- Okay, well,
- ແລະມັນເປັນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
- ດີແລ້ວ, ດີ,
it is what it is, and it ain't
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ, ແລະມັນບໍ່ແມ່ນ
- what it fucking ain't, isn't it?
- It is, yes...
- ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
- ມັນເປັນ, ແມ່ນແລ້ວ...
So why don't you get your silly
ass back the fuck over there?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາ
ຫລັງໂງ່ຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ?
Oh, so you acting like you
run something now in here?
ໂອ້,ສະນັ້ນເຈົ້າກະທໍາຄືກັບວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງດໍາເນີນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນບ່ອນນີ້ບໍ?
- I'll stop...
- Run what?
- ຂ້ອຍຈະຢຸດ...
- ແລ່ນຫຍັງ?
You don't run shit here.
ເຈົ້າບໍ່ດໍາເນີນການຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
You better miss me with that.
ເຈົ້າຄວນຂາດຂ້ອຍກັບສິ່ງນັ້ນ.
- You don't run a damn thing over here!
- Okay.
- ເຈົ້າບໍ່ດໍາເນີນການຫຍັງເລີຍຢູ່ນີ້!
- ໂອເຄ
That's strike one! That's strike one!
ນັ້ນແມ່ນການໂຈມຕີຄັ້ງທີໜຶ່ງ!
ນັ້ນແມ່ນການໂຈມຕີຄັ້ງທໍາອິດ!
- I'll wait.
- Now it's fucking war!
- ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
- ດຽວນີ້ມັນເປັນສົງຄາມ!
Motherfucker!
ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
- You ready?
- Let's take a break.
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນ.
I don't want to take a
break. You got this scene.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກພັກຜ່ອນ.
ເຈົ້າມີສະຖານະການນີ້.
- Let's go again.
- I-I have the scene.
- ໄປອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມີຈຸດເກີດເຫດ.
- You don't have the scene yet.
- I think... I think it's okay.
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ມີຈຸດເກີດເຫດເທື່ອ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Let's just, let's just end it.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ສິ້ນສຸດມັນ.
Yeah, but I don't think it's okay, so we're
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ມັນດີ,ສະນັ້ນພວກເຮົາແມ່ນ
gonna keep going till you make me laugh,
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ,
or we're gonna do it
all fucking night. Ready?
ຫຼືພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຕະຫຼອດຄືນ. ພ້ອມບໍ?
Give me a fucking cigarette.
ໃຫ້ຂ້ອຍຢາສູບ.
- You want a cigarette?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢາກສູບຢາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
There.
ນັ່ນແລ້ວ
There you go. You happy now?
ນັ້ນແລ້ວ. ເຈົ້າມີຄວາມສຸກດຽວນີ້ບໍ?
There you go, Fauntleroy.
You got a fucking cigarette.
ນັ້ນແລ້ວ, ຟອນຕເລຣອຍ. ເຈົ້າມີຢາສູບ.
Go ahead, smoke it.
ໄປກ່ອນ, ຈູບມັນ.
Oh, look at that. You're gonna let it burn
ໂອ້, ເບິ່ງມັນ. ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນໄໝ້
a hole in the carpet? I don't give a shit.
ມີຮູໃນກະທູ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
You're paying for it.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈ່າຍຄ່າມັນ.
Do what you want.
ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຢາກ.
Do you know I'm doing
you a favor by paying you
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຊ່ວຍ
ເຈົ້າໂດຍການຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າບໍ
- to be my chaperone?
- You're doing me a favor?
- ເພື່ອເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງຂ້ອຍບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍບໍ?
- Wow.
- Who else is gonna give
- ໂວ້.
- ໃຜອີກຄົນໃດຈະໃຫ້
- a felon a job?
- You're doing me a favor?
- ເປັນອາຊະຍາກໍາບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍບໍ?
- I'm not stupid.
- I don't like when you talk to me like that.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກເມື່ອເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
I don't like you talking
to me like I work for you,
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍຄື
ກັບວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າ,
- like I'm your mother.
- You do work for me. I'm your boss.
- ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າຂອງທ່ານ.
You know what? Don't
say another fuckin' word.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຢ່າເວົ້າອີກຄໍາໃດເລີຍ.
I'm about to lose my shit, right now.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະສູນເສຍ
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ,ດຽວນີ້.
You're pushing me over the fuckin' edge.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ຂ້ອຍຜ່ານແຄມ.
You understand what I'm saying?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
I don't have to be here.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
I can be gone in a second.
ຂ້ອຍສາມາດອອກໄປໄດ້ໃນວິນາທີໜຶ່ງ
.ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກວິນາດໜຶ່ງ.
I can be pulling eight, ten grand a week.
ຂ້ອຍສາມາດດຶງໄດ້ແປດ, ສິບພັນຕໍ່ອາທິດ.
- I want you to be here.
- Shut your fuckin' mouth.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ປິດປາກຂອງທ່ານ.
Didn't I say don't say
another fuckin' word?
ຂ້ອຍບໍ່ບອກວ່າຢ່າເວົ້າອີກຄໍາໃດບໍ?
- I want you...
- Shut the fuck up.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
- ປິດງຽບ.
Shut the fuck up! Didn't I
say don't say a fuckin' word?
ປິດງຽບ!ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກວ່າ
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍບໍ?
- Say one more word. Say one more word.
- I want...
- ເວົ້າອີກຄໍາໜຶ່ງ. ເວົ້າອີກ ຄໍາ ໜຶ່ງ.
- ຂ້ອຍຢາກ...
You want to be a fucking
smart-ass with me?
ເຈົ້າຢາກເປັນຄົນສະຫຼາດກັບຂ້ອຍບໍ?
Shut the fuck up. Didn't I say that?
ປິດງຽບ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
Huh? Didn't I say that to you?
ຮາ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າແບບນັ້ນບໍ?
I want you to be here, Dad.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ພໍ່.
- Now you want me to be here?
- Yes.
- ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I can't figure out who the
fuck you are, actor man.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ວ່າເຈົ້າ
ເປັນໃຜ,ຜູ້ຊາຍນັກສະແດງ.
What the fuck do you
want me to be here for?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- Give me one reason.
- You have good instincts.
- ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນດຽວ.
- ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ດີ.
I have good instincts? I
got rodeo clown instincts.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ດີບໍ?ຂ້ອຍ
ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງ clown rodeo .
Why I could never make it in Hollywood.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້ໃນໂຮລີວູດເລີຍ.
I like pussy too much.
ຂ້ອຍມັກ pussy ຫຼາຍເກີນໄປ.
You could if you started when I did.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າເຈົ້າ
ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ.
And then I could have
been a big fucking, uh, uh,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍອ
າດຈະເປັນຄົນໃຫຍ່ໆ,ອູ,
a champion pie fighter?
ນັກຕໍ່ສູ້ pie ແຊ້ມບໍ?
Huh? Doing fucking push-ups.
ຮາ? ເຮັດການຊຸກຍູ້.
Wipe your face, Otis.
Don't cry in front of me.
ລ້າງໃບໜ້າຂອງທ່ານ,ໂອຕິສ.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
I'm not gonna ask you again, Otis.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖາມເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ໂອຕິສ.
You keep pushing me.
ເຈົ້າສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- And the other one.
- Mmm, mmm, mmm!
- ແລະອີກຄົນໜຶ່ງ.
- ມມມມ
Well, this culinary spread
is beautisimiss, Jeff.
ດີ,ການກະຈາຍອາຫານນີ້ແມ່ນ
ຄວາມງາມທີ່ຂາດ,ເຈຟສ໌.
Well, it's all thanks to Royston.
ດີ, ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຍ້ອນໂຣຍສຕັນ.
Thank you, Royston. This is splendid.
ຂອບໃຈ, ໂຣຍສຕັນ. ນີ້ແມ່ນສວຍງາມ.
: This is splendid.
: ນີ້ແມ່ນສວຍງາມ.
- What has gotten into you, son?
- You know what?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ລູກຊາຍ?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Here.
ມາແລ້ວ.
Here's the keys to the
new house. Take that.
ນີ້ແມ່ນປຸ່ມຂອງເຮືອນໃໝ່. ເອົາມັນ.
Is that what you
think this is all about?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນບໍ?
That... I'm leaving
ນັ້ນ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກໄປ
because Mommy and I got a second house?
ເພາະຂ້ອຍແລະແມ່ມີເຮືອນທີສອງບໍ?
Well, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Royston, do you mind?
ໂຣຍສຕັນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You heard him, Royston.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວແລ້ວ, ໂຣຍສຕັນ.
So you're staying?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Do you really think I would
leave you and Royston behind?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າ
ແລະໂຣຍສຕັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບໍ?
: I just... I just...
: ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຂ້ອຍພຽງ...
Well, I just thought
you didn't love us anymore.
ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຮັກພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
Oh.
ໂອ້.
I love you, Jeff.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຈຟສ໌.
I love you more than words can say.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາ
ຄໍາເວົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້.
And cut. We have it.
ແລະຕັດ. ພວກເຮົາມີມັນ.
-
- Yeah, that was great.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
You feeling all right?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
-
- Beautiful.
- ສວຍງາມ.
Yeah, we need a wide shot...
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການຮູບສ່ອງກວ້າງ...
Well, this culinary spread
is beautisimiss, Jeff.
ດີ,ການກະຈາຍອາຫານນີ້ແມ່ນ
ຄວາມງາມທີ່ຂາດ,ເຈຟສ໌.
Well, it's all thanks to Royston.
ດີ, ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຍ້ອນໂຣຍສຕັນ.
Thank you, Royston.
ຂອບໃຈ, ໂຣຍສຕັນ.
- This is splendid.
- : "This is splendid."
- ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
- :"ນີ້ແມ່ນສວຍງາມ."
What has gotten into you, son?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ລູກຊາຍ?
Dad?
ພໍ່?
I need you to hear me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ.
I'm gonna say some
things that I got to say,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ,
and I need you to not
interrupt me or run off.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ບໍ່ລົບກວນຂ້ອຍຫຼືໜີໄປ.
Okay?
ໂອເຄ?
I was thinking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
The other day when we were talking about...
ມື້ກ່ອນໜ້ານີ້ເມື່ອພວກເຮົາ
ກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ...
Tom and the rodeo, and I was thinking
ໂຕມ ແລະ ໂຣເດໂອ, ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ
what other happy memories
I had of you and me, and...
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສຸກອື່ນໆທີ່
ຂ້ອຍມີຈາກເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ແລະ...
and I-I swear to God...
ແລະຂ້ອຍ - ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ...
I've always been waiting for
you to act like a real dad.
ຂ້ອຍລໍຖ້າວ່າເຈົ້າຈະປະຕິບັດ
ຄືກັບພໍ່ທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ສະເໝີ.
You haven't done that one time.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນເທື່ອໜຶ່ງ.
I've missed you for a long time, Dad.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ພໍ່.
I love you, Jeff.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຈຟສ໌.
I love you more than words can say.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາ
ຄໍາເວົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
- What?
-
- ຫຍັງ?
- Ow.
- Otis...
- ໂອ້.
- ໂອຕິສ...
hey, what's wrong with
you? Go pick that up.
ເຮ້,ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
ກັບເຈົ້າ?ໄປເອົາມັນ.
I'll kick your butt.
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ.
No, I'm the funny one around here.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນຄົນມ່ວນຊື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
You stand up, I'm gonna
kick your butt right now.
ເຈົ້າຢືນຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຈະຕີຫລັງເຈົ້າທັນທີ.
- What are you crying about?
- I'm not crying.
- ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້.
Otis.
ໂອຕິສ.
Tom.
ໂຕມ
- Aw, fuck.
- He still fixed our passports
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- ລາວຍັງແກ້ໄຂ ໜັງ ສືຜ່ານແດນຂອງພວກເຮົາ
after you threatened to
face-fuck his dead family.
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຂົ່ມຂູ່ວ່າ
ຈະຟັກໜ້າຄອບຄົວທີ່ຕາຍຂອງລາວ.
- Yeah, well...
- You're a sex offender.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ກະທໍາຜິດທາງເພດ.
- You know, he kept pushing.
- He's a federal employee.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວສືບຕໍ່ກົດດັນ.
- ລາວເປັນພະນັກງານລັດຖະບານກາງ.
- Okay...
- He's a grown man, he's gonna figure...
- ດີແລ້ວ...
- ລາວເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ແລ້ວ, ລາວຈະຄິດວ່າ...
Shut the fuck up!
ປິດງຽບ!
Don't talk to me like that, Otis.
ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ, ໂອຕິສ.
Listen to me and let me talk!
ຟັງຂ້ອຍແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າ!
Lower your voice, Otis.
ຫຼຸດສຽງລົງ, ໂອຕິສ.
I want you to be a better dad to me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນພໍ່ທີ່ດີກວ່າຂ້ອຍ.
- All right.
- So I want you to promise me...
- ດີແລ້ວ.
- ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ...
put your pinky out right now...
and I want you to promise me
ເອົານິ້ວມືນ້ອຍອອກດຽວນີ້...ແລະ
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ
that you're gonna be better to me...
ວ່າເຈົ້າຈະດີກວ່າຂ້ອຍ...
Yeah, I'll be better to you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະດີກວ່າເຈົ້າ.
This is not a joke.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຢອກຊື່ໆ.
This is not one of your
fucking stupid little jokes.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າ.
Yeah, what is this, man?
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
End of our agreement.
ການຕົກລົງຂອງພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງ.
It's the end of our agreement?
ມັນເປັນຕອນທ້າຍຂອງ
ຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາບໍ?
I'll tell you what, I get it, man.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
I hear you. You want a better father.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ຢາກເປັນພໍ່ທີ່ດີກວ່າ.
A father who teaches you lessons and stuff.
ພໍ່ທີ່ສອນເຈົ້າບົດຮຽນແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
And you deserve one.
ແລະເຈົ້າສົມຄວນມີໜຶ່ງ.
You do.
ເຈົ້າເຮັດ.
So...
ສະນັ້ນ...
I'm gonna try harder.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຫຼາຍຂຶ້ນ.
We're gonna start fresh
right here, right now.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ໃໝ່ຢູ່ບ່ອນນີ້,ດຽວນີ້.
Lesson number one.
ບົດຮຽນທີໜຶ່ງ.
All smart guys know...
ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທຸກຄົນຮູ້...
if you can hit your boss once...
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຕີຫົວໜ້າ
ຂອງທ່ານໄດ້ຄັ້ງດຽວ...
-
- ...then you can hit him twice.
-ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ສາມາດຕີລາວໄດ້ສອງຄັ້ງ.
- Don't talk to me like that.
- Go away!
- ຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
- ອອກໄປ!
Gladly, pal.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ, ເພື່ອນ.
Give me a cigarette, Dad.
ໃຫ້ຂ້ອຍສູບຢາ, ພໍ່.
Not until you get this scene.
You're gonna make me laugh,
ບໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສະຖານະການ
ນີ້.ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ,
or we're gonna do this all fuckin' night.
ຫຼືພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນີ້ຕະຫຼອດຄືນ.
I'm doing you a favor by
paying you to be my chaperone.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເຈົ້າໂດຍການ
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງຂ້ອຍ.
Give me a fuckin' cigarette, Dad.
ໃຫ້ຂ້ອຍຢາສູບ, ພໍ່.
Whoa, you're doing who a favor?
ໂວ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຜ?
-
- You. Who else is gonna give a felon a job?
- ເຈົ້າ. ໃຜອີກຄົນໃດຈະໃຫ້ວຽກໃຫ້ຄົນຮ້າຍ?
: I'm not stupid. I have you
: ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່. ຂ້ອຍມີເຈົ້າ
: to do that.
: ເພື່ອເຮັດແບບນັ້ນ.
What are your SUDS now?
SUDS ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງດຽວນີ້?
I don't fucking know!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
I'm not a fucking number.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕົວເລກ.
What's the fucking point of doing this?
ຈຸດປະສົງຂອງການເຮັດສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What's the fucking point of
putting a number to it if...
ຈຸດປະສົງຂອງການໃສ່
ຕົວເລກມັນແມ່ນຫຍັງຖ້າ...
So we can track progress.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດ
ຕິດຕາມຄວາມກ້າວໜ້າໄດ້.
Well, for fucking who? For fucking who?
ດີ, ສໍາ ລັບໃຜ? ສໍາລັບໃຜ?
If it... if it works,
I'm gonna know, won't I?
ຖ້າມັນ...ຖ້າມັນເຮັດວຽກ
,ຂ້ອຍຈະຮູ້,ແມ່ນບໍ?
For court.
ສໍາລັບສານ.
Eighty.
ແປດສິບ.
Let's bring it down.
ມາເອົາມັນລົງ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Cactus, window,
ຄັກຕັສ, ປ່ອງຢ້ຽມ,
- carpet, pen.
- One more.
- ກະເປົາ, ກະທູ້.
- ອີກໜຶ່ງ.
You're a ridiculous person.
You know that, right?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
You think you're fucking smart,
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສະຫຼາດແທ້ໆ,
'cause you got me to act for you?
ເພາະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
I've been doing this shit
my whole fuckin' life.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດສິ່ງນີ້
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
For a living.
ເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
I would know if it works.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ.
This is all bullshit.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ.
How am I supposed to have therapy
ຂ້ອຍຄວນໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວແນວໃດ
with my probation officer?
ກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຄວບຄຸມໂທດຂອງຂ້ອຍບໍ?
Name one more thing.
ບອກອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
You.
ເຈົ້າ.
The only thing my father gave me
ສິ່ງດຽວທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
that was of any value is pain.
ທີ່ມີຄວາມມູນຄ່າໃດໆແມ່ນຄວາມເຈັບປວດ.
And you want to take that away?
ແລະເຈົ້າຢາກເອົາມັນໄປບໍ?
Can I?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
♪ I found peace ♪
♪ ຂ້ອຍພົບຄວາມສະຫງົບ ♪
♪ In my way ♪
♪ ໃນທາງຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ But it didn't last ♪
♪ ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ຍືນຍົງ ♪
♪ Beyond the day ♪
♪ ນອກຈາກມື້ ♪
♪ I've had glimpses ♪
♪ ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນແລ້ວ ♪
♪ Around the bend ♪
♪ ຢູ່ຄຸ້ມໂຄ້ງ ♪
♪ But in the morning ♪
♪ ແຕ່ຕອນເຊົ້າ ♪
♪ I start again ♪
♪ ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ ♪
♪ I feel the sun ♪
♪ ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແສງແດດ ♪
♪ Hot on my face ♪
♪ ຮ້ອນຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ ມມມ ♪
♪ And I hear my blood... ♪
♪ ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລືອດຂອງຂ້ອຍ... ♪
♪ Giving way ♪
♪ ໃຫ້ທາງ ♪
♪ I've had some glimpses ♪
♪ ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນບາງຢ່າງແລ້ວ ♪
♪ Around the bend ♪
♪ ຢູ່ຄຸ້ມໂຄ້ງ ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ You know if I didn't ♪
♪ ເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ ♪
♪ I'd have killed myself ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຂ້າຕົວເອງ ♪
♪ Today ♪
♪ ມື້ນີ້ ♪
♪ Now, Mama ♪
♪ ດຽວນີ້, ແມ່ ♪
♪ I'm so tired... ♪
♪ ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ... ♪
♪ From the bullshit ♪
♪ ຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Mama, yeah ♪
♪ ແມ່, ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Yeah, and my soul cried... ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຈິດວິນຍານ
ຂອງຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້...♪
♪ From the bullshit ♪
♪ ຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Mama, yeah ♪
♪ ແມ່, ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ And I'm so tired... ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ... ♪
♪ But I know I'll make it ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້ ♪
♪ With you by my side ♪
♪ ກັບເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ ມມມ ♪
♪ Perhaps ♪
♪ ບາງທີ ♪
♪ I'm crazy ♪
♪ ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ ♪
♪ Still I'm thinking ♪
♪ ຂ້ອຍຍັງຄິດຢູ່ ♪
♪ There is change ♪
♪ ມີການປ່ຽນແປງ ♪
♪ In the air ♪
♪ ໃນອາກາດ ♪
♪ We were trying... ♪
♪ ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ... ♪
♪ Together ♪
♪ ຮ່ວມກັນ ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ ມມມ ♪
♪ Now we're trying ♪
♪ ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ ♪
♪ Just to care ♪
♪ ພຽງແຕ່ເພື່ອສົນໃຈ ♪
♪ And I'm so tired... ♪
♪ ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ... ♪
♪ But I know I'll make it ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້ ♪
♪ With you by my side ♪
♪ ກັບເຈົ້າຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ ♪
♪ Yes, yes ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Whoo... ♪
♪ ໂວ້... ♪
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I'm looking after your son.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Otis?
ໂອຕິສ?
Otis.
ໂອຕິສ.
You fucked my son.
ເຈົ້າໄດ້ຟັກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Mm-mm.
ມມມມ
You fuck your son.
ເຈົ້າຟັກລູກຊາຍຂອງທ່ານ.
Get out of the fucking room, bitch.
ອອກຈາກຫ້ອງ, ໂຊກຮ້າຍ.
Goddamn it.
ສະບາຍດີ.
Get my glasses.
ເອົາແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍ.
Did you fuck that woman?
ເຈົ້າໄດ້ຟັກແມ່ຍິງຄົນນັ້ນບໍ?
- She's just friendly.
- She's just friendly?
- ນາງພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນມິດເທົ່ານັ້ນ.
- ນາງພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນມິດບໍ?
She don't give a friendly fuck about you.
ນາງບໍ່ສົນໃຈເຈົ້າຢ່າງເປັນມິດຕະພາບ.
She don't give a... You think she gives
ນາງບໍ່ໃຫ້... ເຈົ້າຄິດວ່ານາງໃຫ້
a friendly fuck about a victim?
ການຟັກມິດຕະພາບກ່ຽວກັບຜູ້ເຄາະຮ້າຍບໍ?
- I'm not a victim.
- No? You are a victim.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ເຄາະຮ້າຍ.
- ບໍ່? ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຄາະຮ້າຍ.
You're 12 fucking years old, man.
ເຈົ້າອາຍຸ 12 ປີ, ຜູ້ຊາຍ.
What do you think the fuck it is?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
I love her.
ຂ້ອຍຮັກນາງ.
Fuck you, you love her.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າຮັກນາງ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Ooh...
ໂອ້...
Love sells diapers, pal.
ຄວາມຮັກຂາຍຜ້າຝ້າຍ, ເພື່ອນ.
She holds my hand. You slap me in the face.
ນາງຈັບມືຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕີຂ້ອຍໃນໃບໜ້າ.
Well, I'm your father.
You can't buy that shit.
ດີ,ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊື້ສິ່ງນັ້ນໄດ້.
- Yes, you can. I do.
- Don't!
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍເຮັດ.
- ຢ່າເຮັດ!
Don't fucking push me now.
ຢ່າກົດຂ້ອຍດຽວນີ້.
I'm not scared of you.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານເຈົ້າ.
Don't I know it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ມັນບໍ.
Fuck this shit.
ໄປໂຊກຮ້າຍສິ່ງນີ້.
I don't want to be here no more.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
You can't leave.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
I can do what the fuck
I want. I'm an adult.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງການ.ຂ້ອຍເປັນຜູ້ໃຫຍ່.
You can't leave.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
Fine. Take me with you.
ດີ. ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ.
Fuck off.
ໄປໂຊກຮ້າຍ.
Call Tom. Get him to fucking
pick up some applesauce.
ໂທຫາໂຕມ.ໃຫ້ລາວເອົາ
ນ້ໍາໝາກໄມ້ບາງຢ່າງ.
- Go fuckin' camping, man.
- Let me in, Dad.
- ໄປຄ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
- ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າມາ, ພໍ່.
Fuck off. You're in.
ເຈົ້າເຂົ້າມາແລ້ວ.
You're so fuckin' in.
You made it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Hey-o!
ເຮ້ - ໂອ້!
I never could. Fuckin' congratulations.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ເລີຍ.ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Good on you, honey boy.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ, ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
- None of it's real, though.
- : Yeah, well...
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບໍ່ມີຫຍັງເປັນຈິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
there it is there, isn't it?
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
None of it's real.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນຈິງ.
It's more valuable that way.
ມັນມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຂຶ້ນແບບນັ້ນ.
That's my fucking advice.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ.
That's my advice to you.
That's my fatherly advice.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າ
.ນັ້ນແມ່ນຄໍາແນະນໍາຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
You picking up on that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
You chase the bullshit forever, man.
ເຈົ້າລ່າຫຼັງຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດໄປ,ຜູ້ຊາຍ.
- Mom says that you...
- Your mother says
- ແມ່ເວົ້າວ່າເຈົ້າ...
- ແມ່ຂອງເຈົ້າເວົ້າວ່າ
a whole fuckin' lot of shit, your mother.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢ່າງ, ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
It's naive.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
The real world...
ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ...
truth is: wood fuckin' rots, man.
ຄວາມຈິງແມ່ນ: ໄມ້ສໍ້ໂກງ, ຜູ້ຊາຍ.
You know, stone crumbles.
People fucking die.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫີນແຕກລົງ. ຄົນຕາຍ.
That's the real world. The only thing
ນັ້ນແມ່ນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ. ສິ່ງດຽວ
that's gonna live on is
stories and fables and dreams.
ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຕໍ່ໄປແມ່ນ
ເລື່ອງແລະນິທານແລະຄວາມຝັນ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You're 12 fuckin' years old.
ເຈົ້າອາຍຸ 12 ປີ.
I want to understand.
ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໃຈ.
- I want stories.
- I know.
- ຂ້ອຍຢາກມີເລື່ອງ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Well, you get stories every week.
ດີ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບເລື່ອງທຸກໆອາທິດ.
Pull 'em out the fucking envelope.
ດຶງພວກມັນອອກຈາກກະທູ້.
You don't need me for stories.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍ ສໍາ ລັບເລື່ອງ.
You make your own stories.
ເຈົ້າສ້າງເລື່ອງຂອງເຈົ້າເອງ.
How do you think it feels...
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ...
for me to have my son talk to me
ຂໍໃຫ້ລູກຊາຍເວົ້າກັບຂ້ອຍ
the way that you talk to me,
ວິທີທີ່ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍ,
have my son paying me?
ໃຫ້ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
How do you think that feels?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ?
You wouldn't be here if I didn't pay you.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ຖ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
Horse trade.
ການຄ້າມ້າ.
You stop putting me down.
ເຈົ້າຢຸດເອົາຂ້ອຍລົງ.
You stop...
ເຈົ້າຢຸດ...
you know, shitting on me,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ການໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,
and bringing up the past... I
can't get out from under it...
ແລະເຮັດໃຫ້ອະດີດຂຶ້ນມາ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດອອກຈາກພາຍໃຕ້ມັນໄດ້...
and I'll...
ແລະຂ້ອຍຈະ...
teach you what I know,
I'll give you what I have.
ສອນເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້,ຂ້ອຍຈະ
ໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ.
Okay.
ໂອເຄ
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
There's no quick fix.
ບໍ່ມີວິທີແກ້ໄຂຢ່າງໄວວາ.
But you can start from here.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
You need to get rid of
what doesn't work, Otis.
ເຈົ້າຕ້ອງກໍາຈັດສິ່ງ
ທີ່ບໍ່ເຮັດວຽກ,ໂອຕິສ.
I'm growing, son.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ລູກຊາຍ.
I know. I see it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
No, fuck you, you see it.
ບໍ່, ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ເຈົ້າເຫັນມັນ.
I'm growing marijuana on
the side of the freeway.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປູກຢາບ້າຢູ່ຂ້າງທາງດ່ວນ.
Sinsemilla on the 101.
ຊິນເຊມິລາຢູ່ທາງ 101.
- Dad.
- What?
- ພ່ອ
- ຫຍັງ?
- What if they catch you again?
- Who's "they"?
- ຖ້າພວກເຂົາຈັບເຈົ້າອີກຄັ້ງແນວໃດ?
- "ພວກເຂົາ" ແມ່ນໃຜ?
The police. The city.
ຕໍາຫຼວດ. ເມືອງ.
The city, they're
watering it for me.
ເມືອງ,ພວກເຂົາກໍາລັ
ງຖ້ວມມັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
There's no tail.
ບໍ່ມີຫຼັງ.
This crop works, I'm gonna plant
ຜົນຜະລິດນີ້ເຮັດວຽກໄດ້, ຂ້ອຍຈະປູກ
the whole fucking freeway, and you and me
ທາງດ່ວນທັງ ໝົດ, ແລະເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
are gonna build a tree house
on the fucking moon, buddy.
ພວກເຂົາຈະສ້າງເຮືອນຕົ້ນໄມ້
ຢູ່ເທິງດວງຈັນ,ເພື່ອນ.
Trust me, honey boy. I'm your father.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ເດັກຊາຍຮັກ
.ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
You know, the older you get,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອເຈົ້າເຖົ້າຂຶ້ນ,
you learn a couple things about life.
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຊີວິດ.
You get to know what you come from.
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ.
Now, what you come from is,
ດຽວນີ້, ສິ່ງທີ່ເຈົ້າມາຈາກແມ່ນ,
you come from a line of alcoholics, son.
ເຈົ້າມາຈາກສາຍພັນຂອງ
ຄົນດື່ມເຫຼົ້າ,ລູກຊາຍ.
Look behind me.
ເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
- Didn't I promise you a tree house?
- No.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າເຮືອນຕົ້ນໄມ້ບໍ?
- ບໍ່.
I'm a man of my word is what I am.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຄໍາໝັ້ນສັນຍາ
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເປັນ.
Don't be shy. There you go.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ນັ້ນແລ້ວ.
: Get in there. It's yours.
: ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ. ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
A long line...
ສາຍທີ່ຍາວນານ...
of good people who were hurting
ຂີ້ເຫຍື້ອ
and didn't know what the fuck to do.
ແລະບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
So they drank a lot.
ສະນັ້ນພວກເຂົາດື່ມຫຼາຍ.
Here, touch it.
ມາແລ້ວ, ຈັບມັນ.
Come on, bring it up.
ມາແລ້ວ, ເອົາມັນຂຶ້ນ.
- Sticky.
- Yes, sir.
- ແໜ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Yeah, that's magical stuff there.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ຊະຍາກອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
That's God right there, peckerwood.
ນັ້ນແມ່ນພຣະເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ, Peckerwood .
Every single one of us got a grudge.
ທຸກຄົນໃນພວກເຮົາມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- Hey, Dad!
- Every single one of us
- ເຮ້, ພໍ່!
- ພວກເຮົາທຸກຄົນ
got somebody that fucked us over.
ຂ້ອຍມີຄົນໜຶ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສໍ້ໂກງ.
And I know you got one...
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີໜຶ່ງ...
and you got to lay the grudge down,
ແລະເຈົ້າຕ້ອງວາງຄວາມໂຊກຮ້າຍລົງ,
or it's gonna fuckin' kill you.
ຫຼືມັນຈະຂ້າເຈົ້າ.
Hey, Ruby.
ເຮ້, ຣູບີ.
- Okay, put your hands up.
-
- ດີແລ້ວ, ຍົກມືຂຶ້ນ.
: Put your hands up. Oh, no.
ຍົກມືຂຶ້ນ. ໂອ້, ບໍ່.
You know, a seed
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມັດ
has to totally destroy
itself to become a flower.
ຕ້ອງທໍາລາຍຕົວເອງຢ່າງ
ສົມບູນເພື່ອກາຍເປັນດອກໄມ້.
That's a violent act, honey boy.
ນັ້ນແມ່ນການກະທໍາຄວາມ
ຮຸນແຮງ,ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
Nobody's mad at me anymore.
ບໍ່ມີໃຜໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍອີກແລ້ວ.
- Huh.
- That's all I ever wanted.
- ຮາ.
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
You'll get there, too.
ເຈົ້າຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
I'm gonna make a movie about you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຮູບເງົາກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
You're making a movie about me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຮູບເງົາກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
Well, make me look good, honey boy.
ດີ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງດີ, ເດັກຊາຍທີ່ຮັກ.
♪ I ain't lookin' ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ ♪
♪ To compete with you ♪
♪ ເພື່ອແຂ່ງຂັນກັບເຈົ້າ ♪
♪ Beat or cheat ♪
♪ ເອົາຊະນະ ຫຼື ລໍ້ລວງ ♪
♪ Or mistreat you ♪
♪ ຫຼືປິ່ນປົວເຈົ້າບໍ່ດີ ♪
♪ Simplify you ♪
♪ ງ່າຍດາຍເຈົ້າ ♪
♪ Classify you ♪
♪ ຈັດປະເພດເຈົ້າ ♪
♪ Deny, defy ♪
♪ ປະຕິເສດ, ທ້າທາຍ ♪
♪ Or crucify you ♪
♪ ຫຼືຂ້າເຈົ້າໃສ່ໄມ້ກາງແຂນ ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ♪
♪ No, and I ain't lookin' ♪
♪ ບໍ່, ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ ♪
♪ To fight with you ♪
♪ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າ ♪
♪ Frighten you ♪
♪ ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ ♪
♪ : Or uptighten you ♪
♪ : ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງຂຶ້ນ ♪
♪ Drag you down ♪
♪ ດຶງເຈົ້າລົງ ♪
♪ Or drain you down ♪
♪ ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖອກນ້ ໍາ ລົງ ♪
♪ Chain you down ♪
♪ ຈັບເຈົ້າໄວ້ ♪
♪ Or bring you down ♪
♪ ຫຼືເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງ ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ♪
♪ I ain't lookin' ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ ♪
♪ To block you up ♪
♪ ເພື່ອກີດຂວາງເຈົ້າ ♪
♪ Shock or knock ♪
♪ ໂຊກແຊງ ♪
♪ Or lock you up ♪
♪ ຫຼືກັກຕົວເຈົ້າໄວ້ ♪
♪ Analyze you ♪
♪ ວິເຄາະເຈົ້າ ♪
♪ Categorize you ♪
♪ ແບ່ງປະເພດເຈົ້າ ♪
♪ Finalize you ♪
♪ ສິ້ນສຸດເຈົ້າ ♪
♪ Or advertise you ♪
♪ ຫຼືໂຄສະນາເຈົ້າ ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ♪
♪ I don't want ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ ♪
♪ To meet your kin ♪
♪ ເພື່ອພົບກັບພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ ♪
♪ Make you spin ♪
♪ ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໝູນວຽນ ♪
♪ Or do you in ♪
♪ ຫຼືເຈົ້າເຂົ້າມາ ♪
♪ Or select you ♪
♪ ຫຼືເລືອກເຈົ້າ ♪
♪ Or dissect you ♪
♪ ຫຼືຕັດເຈົ້າອອກ ♪
♪ Or inspect you ♪
♪ ຫຼືກວດສອບເຈົ້າ ♪
♪ Or reject you ♪
♪ ຫຼືປະຕິເສດເຈົ້າ ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ♪
♪ I don't want ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ ♪
♪ To fake you out ♪
♪ ເພື່ອຫຼອກລວງເຈົ້າ ♪
♪ Take or shake ♪
♪ ເອົາຫຼືສັ່ນສະເທືອນ ♪
♪ Or forsake you out ♪
♪ ຫຼືປະຖິ້ມເຈົ້າອອກຈາກ ♪
♪ I ain't lookin' ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ ♪
♪ For you to feel like me ♪
♪ ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄືກັບຂ້ອຍ ♪
♪ See like me ♪
♪ ເບິ່ງຄືກັບຂ້ອຍ ♪
♪ : Or be like me ♪
♪ : ຫຼືເປັນຄືກັບຂ້ອຍ ♪
♪ All I ♪
♪ ຂ້ອຍທັງ ໝົດ ♪
♪ Really ♪
♪ ແທ້ຈິງແລ້ວ ♪
♪ Want to do ♪
♪ ຢາກເຮັດ ♪
♪ Is, baby, be friends with you. ♪
♪ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ,
ເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ.♪